Bacharelado em Ciências da Computação

O Curso de Bacharelado em Ciências da Computação tem como objetivo dar ao aluno conhecimentos científicos e condições necessárias para influenciar na evolução da informática e acompanhar seu desenvolvimento.

Os egressos do curso estão aptos a desenvolverem softwares, podendo atuar tanto em instituições e empresas que têm a informática como atividade fim, quanto nas que a têm como atividade meio. Também estão capacitados para atuarem como pesquisadores e para seguirem a vida acadêmica, em programas de mestrado e doutorado.