Bacharelado em Sistemas de Informação

O Curso de Bacharelado em Sistemas de Informação tem como objetivo formar profissionais empreendedores, aptos a analisar, projetar, desenvolver, implantar e gerenciar Sistemas de Informação, utilizando soluções inovadoras, em organizações públicas ou privadas.

O mercado de trabalho para profissionais egressos do curso é bastante vasto, visto que sistemas de informação são utilizados por diversos setores das organizações para planejamento e gerenciamento da infra-estrutura de informação e coordenação dos recursos de informação, como por exemplo, contabilidade, finanças, marketing, vendas, produção e outros. Sistemas de Informações podem ser utilizados tanto para atender necessidades específicas destes setores, quanto para integrar toda a organização.