Licenciatura em Química

O curso de Química da UFG oferece duas modalidades distintas de formação: licenciatura e bacharelado. O aluno opta por uma dessas modalidades durante o andamento de seu curso. Tanto na licenciatura como no bacharelado, estudase a natureza e a estrutura da matéria, bem como suas propriedades e transformações.

A Química é uma ciência que se fundamenta em experimentos laboratoriais o que possibilita o aprendizado de métodos e técnicas de pesquisa e trabalho em laboratório já no primeiro semestre de curso. Grande parte das disciplinas que compõem o curso de Química, contam com práticas e experimentos laboratoriais que possibilitam uma expressiva interação com a parte teórica ministrada.