Licenciatura em Física

O curso de Física da UFG possui duas modalidades: bacharelado e licenciatura. O bacharelado em Física formará um profissional capacitado a trabalhar no campo da Física, tanto no nível acadêmico de ensino superior quanto nas áreas de sua aplicação como, por exemplo, alguns setores industriais e áreas médicas relacionadas com a Física. A conclusão do bacharelado habilitará o estudante a ingressar em programas de pósgraduação em Física e áreas afins, nos quais poderá aprofundar seus conhecimentos pela sua participação em grupos de pesquisa. A licenciatura em Física habilitará o diplomado a desempenhar funções de professor no ensino médio e, ainda, a ingressar em programas de pós-graduação na área de ensino ou em outras áreas da Física, através de adaptações curriculares.