Dota 2: Jogabilidade

O jogo é baseado em partidas multiplayer online, com o objetivo primário de cada partida sendo destruir o "ancião" inimigo(que são divididos em Radiant e Dire), que se localiza no centro da base do oponente. Tudo isso guiado por 3 caminhos do mapa divididos em TOP(cima), MID(meio) e BOT(baixo) com torres de defesa que atacam qualquer unidade que se aproxime. O Radiant é baseado no canto sudoeste do mapa, enquanto o Dire é baseado no canto nordeste; os dois lados são divididos por um rio que corre perpendicular à pista central(MID).5
Cada jogador controla um personagem, chamado de "herói", o qual participa dos combates que geralmente acontecem ao longo dessas três "lanes" — trilhas que conectam as duas bases e geram os creeps inimigos para conseguir ouro e pontos de experiência. Os heróis iniciam no nível 1, podendo chegar até o nível 25, quanto maior o nível do herói maior serão seus atributos e maior será a potencia ou ultilidade de suas hablidades. Os elementos do jogo são amplamente incorporados do original Dota, com seu desenvolvedor, "iceFrog", sendo o atual e mais antigo desenvolvedor deste.