Dota 2: The International

Para entrar no meio competitivo de e-Sports, A Valve cria em 2011 o The International, o Campeonato Mundial de Dota 2. Onde equipes que se destacam durante o ano em outros campeonatos são convidadas. No primeiro TI, o time campeão do premio de U$ 1.000.000,00 foi da Natus Vincere, equipe ucraniana em cima da Ehome, equipe chinesa.6 Em 2012, o TI 2 aconteceu no Benaroya Hall, em Seattle, onde o time chinês iG venceu a equipe ucraniana Natus Vincere e se tornou campeã do segundo The International.
No ano de 2013, a competição também aconteceu em Seattle, no entanto, desta vez, a equipe Alliance venceu um dos times favoritos a vencer a competição,a Natus Vincere, que estava jogando pela 3ª vez a final da competição.
O The International 4 (2014) alcançou o recorde de premiação em um campeonato de e-Sports, com um prêmio total de $10,927,499, onde $5,026,650 está destinado ao primeiro lugar. O evento principal ocorreu dos dias 18 a 21 de julho na KeyArena, também em Seattle. A final ocorreu entre duas equipes chinesas. A equipe Vici Gaming enfrentou a recém formada Newbee. No modo Bo5 (Best of 5 ou melhor de 5), a equipe Newbee venceu por 3 a 1, tornando-se campeã.