Dota 2: Documentário

Levando até a revelação pública do Dota 2 no The International 2011, a Valve documentou as vidas e histórias de quatro jogadores profissionais Dota, Bento "hyhy" Lim, Danil "Dendi" Ishutin , Clinton "Fear" Loomis e o que o torneio sem precedentes significava para eles. Em agosto de 2012, GameTrailers anunciou que a Valve estava desenvolvendo o documentário então sem nome.7 Ao longo de Junho de 2013, a Valve conduzido o que descreveram como uma fase particular "teste beta", em que eles convidaram um pequeno número de indivíduos para visitar a empresa sede em Bellevue, Washington, a fim de oferecer primeiras exibições do documentário para a estreia. Quando o convite foi vazado para Kotaku, um blog gamer, o vice-presidente de marketing da Valve, Doug Lombardi, confirmou o desenvolvimento do documentário e revelou que seu nome iria ser "Free to Play".8 O documentário foi lançado em 19 de março de 2014.