League of Legends (LoL): Jogabilidade

Os jogos podem durar de 20 minutos a 1 hora, dependendo do mapa em que ocorre a partida. Os times são formados por 2 equipes iguais (5 personagens, chamados de campeões, em cada uma equipe, menos em Twisted Treeline, onde as equipes são formadas por três campeões de cada lado). Cada equipe começa num extremo do mapa, numa área chamada "Spawning Pool", perto do que é chamado de "nexus". O jogo é ganho quando um dos "nexus" é destruído ou quando alguma equipe desistir. Para lá chegar, a equipe tem de progredir através de uma série de torres inimigas e destruí-las. As torres estão normalmente localizadas nos três caminhos possíveis para chegar à base inimiga. Pelo caminho, os jogadores vão ganhando experiência e subindo de nível ao destruir torres, matar os jogadores adversários e creeps (pequenos NPC's que nascem periodicamente e tentam destruir as torres inimigas, também chamadas de minions). Matar inimigos fornece aos jogadores experiência e dinheiro com o qual podem comprar items no comerciante junto a "Spawning Pool", aumentar o poder de suas habilidades e assim fortalecer as estatísticas do seu campeão.
A cada partida, os jogadores começam em nível 1 e podem atingir o nível máximo de 18. A conta do jogador também sobe de nível, ganha-se experiência em vitórias e derrotas de partidas. A conta inicia no nível 1 e pode chegar ao nível 30. Quanto mais nível a conta do jogador tem, mais opções de utilitários em jogo e pontos de habilidades para criar páginas de habilidades diferenciadas para cada campeão do jogador.