League of Legends (LoL): Modalidades do jogo

Existem seis modalidades de jogos: Blind Pick, Draft Pick, Ranked Solo, Ranked Team, Co-op vs Bot e Custom.
Blind Pick: é considerado o modo normal do jogo, nesse modo não é possível ver os quais personagens o time inimigo escolheu até o início do confronto. Neste modo, é possível que os mesmos personagens sejam pegos por times diferentes.
Draft Pick: neste modo há um capitão em cada time. Cada capitão (escolhido aleatoriamente) irá proibir 3 personagens de serem escolhidos, depois escolherá os heróis que serão utilizados por seu time. Diferente do Blind Pick, não é possível que o mesmo personagem seja escolhido por mais de um time.
Ranked Solo: esse modo possui o mesmo sistema de escolha do Draft Pick, porém você só pode jogar sozinho (solo) ou com apenas um parceiro (duo). Não é possível jogar nesse modo antes do level 30, além de ser preciso ter no mínimo 16 herois para jogar. Estas partidas são contabilizadas no sistema de pontos da Riot, denominado ELO, e quanto mais vitórias você tiver maior será seu ELO. Além de que você consegue ver os personagens dos inimigos.
Ranked Team: neste modo, o jogador já possui um time pré-definido. A diferença entre esse modo e Ranked Solo é que Ranked Team irá ganhar um ELO específico para o próprio time e não para o jogador.
Co-op vs IA: consiste em montar um time com você e mais quatro pessoas para jogar contra inteligência artificial. Geralmente esse modo é usado para testar algum personagem novo que o jogador tenha comprado ou queira testar uma estratégia diferente.
Custom: modo de jogo que pode ser completamente alterado pelo jogador, permitindo escolher qualquer personagem, número de inteligência artificial e tipo de jogo. Serve para o teste de estrategia.
ARAM: Modo de jogo onde é escolhido 1 personagem aleatório baseado nos personagem que o jogador possui, este personagem pode ser trocado entre os membros da equipa ou pode ser usado os reroll para escolher outro personagem aleatório, no entanto este sistema (reroll) está limitado até ao máximo de 2 por jogador, sendo que após usar-los é necessário acumular pontos para poder usar novamente, os pontos são ganhos jogado neste modo e é baseado no número de personagem que cada jogador possui, este modo é jogado no mapa Howling Abyss.
One for All: O mais recente modo de jogo lançado antes da season 4, o sistema inicial é igual ao draft ou ranked mode, cada capitão, irá proibir 3 personagens de serem escolhidos além disso existe 2 outros personagem que não podem ser usados sendo eles o karthus e o teemo (8 bans no total), de seguida procede-se a votação de qual o personagem que toda a equipa irá usar, este escolha é feita com base no número de votos, caso 3 jogadores selecionem um personagem este fica automaticamente aceite, caso contrario será escolhido aleatoriamente com base nos 3, 4 ou 5 personagens selecionados.