Counter-Strike (também abreviado por CS) é um popular1 jogo de computador, mais especificamente um "mod" de Half-Life para jogos online. É um jogo de tiro em primeira pessoa baseado em rodadas no qual equipes de contra-terroristas e terroristas combatem-se até a vitória. É acessível através do Steam. O jogo inicialmente era para ser um mod para o Unreal Tournament, mas a Valve Software viu uma oportunidade no jogo e comprou-o.

O Counter-Strike foi um dos responsáveis pela massificação dos jogos por rede no início do século, sendo considerado o grande responsável pela popularização das LAN houses no mundo. O jogo é considerado um "desporto eletrônico". Muitas pessoas levam-no a sério e recebem ordenados fixos, existem mesmo clãs profissionais, e que são patrocinados por grandes empresas como a Intel e a NVIDIA.

Pelo mundo existem ligas profissionais onde o Counter-Strike está presente, como o caso da CPL (que encerrou suas atividades em 2008), ESWC,2 ESL,3 WCG4 e WEG.5 No caso da ESWC funciona da seguinte forma: cada país tem as suas qualificações no qual qualquer clã pode ir a uma qualificação em uma lan house em qualquer parte do mesmo país, passando depois às melhores equipes, as melhores equipes de cada país encontram-se depois no complexo da ESWC, localizado em Paris, para disputar o lugar da melhor equipe do mundo de Counter-Strike.

Com a chegada da sequência de Half-Life, Half-Life 2, o Counter-Strike ganhou uma versão com gráficos mais atualizados chamada de Counter-Strike: Source,6 também acessível pelo Steam. Apesar de contar com gráficos mais bem elaborados e correção de erros, essa versão não é oficialmente utilizada nas maiores ligas competitivas principalmente devido a menor divulgação dessa versão e de inúmeras inovações consideradas negativas com relação ao ritmo de jogo, que nessa nova versão é sensivelmente mais lento do que nas antecedentes.

Em janeiro de 2013, um dia após o lançamento de Half-Life para Mac e Linux,7 a versão 1,6 de Counter-Srtike foi também lançada para essas plataformas, novamente sem nenhum anúncio oficial da Valve.8