Mapas oficiais
Mapas de reféns (prefixo cs_)
O mapa contém vários reféns mantidos sob a guarda dos terroristas. Estes últimos, devem impedir que os contra-terroristas tenham sucesso no resgate destes reféns. Este tipo de mapa não é muito bem recebido em campeonatos, por oferecer uma certa vantagem para o time dos terroristas. Se, no mínimo, metade dos reféns forem salvos, os Contra-Terroristas ganham a rodada, recebendo, no início do próximo turno, $2500 cada um. Em alguns servidores, o assassinato dos reféns (-$500 cada) pelos terroristas é uma atitude punida, sendo que geralmente o assassino de cinco reféns acaba sendo expulso do servidor. O primeiro contra-terrorista a entrar em contato com um refém recebe $50, e ao entregá-lo em um lugar seguro, recebe $500 por cada um salvo. Os mapas desse tipo mais conhecidos são : cs_assault, cs_mansion. O mapa cs_rio, apesar de ser famoso em nível nacional, não é um mapa oficial.