Mapas de assassinato (prefixo as_)
No início de cada rodada um dos contra-terroristas é escolhido para ser um VIP, não podendo comprar nenhuma arma, porém equipado com um colete especial de força "200" e uma pistola para defesa. Ele deve ser escoltado por seus companheiros de equipe até um ponto de entrega (geralmente na base dos terroristas). O time adversário deve localizar o VIP e eliminá-lo. A rodada termina imediatamente se isto ocorrer, dando a vitória aos terroristas. E, caso o tempo acabe e o VIP não estiver no ponto de entrega, os terroristas vencem, já que os contra-terroristas não conseguiram cumprir a missão de entregar o VIP.

Poucos jogam esses mapas, e por fim foram extintos do jogo. Motivos para seu repúdio incluem o fato de que o jogador escolhido para ser o VIP perde todas as armas e por causa da grande vantagem dos terroristas: caso eliminem o VIP, os terroristas ganham. Para que a rodada não termine rápido, dando a vitória a os terroristas, os contra-terroristas tem uma certa desvantagem: é proibido o uso de armas para franco-atirador.Os mapas mais conhecidos desse tipo são :as_oilrig e as_tundra.