Versão Beta[editar | editar código-fonte]
A beta será apenas para a versão PC do jogo, com os mapas Dust e Dust2. Por volta de dez mil jogadores participarão através de convites distribuídos pela empresa, mas esse número deverá aumentar durante a beta, enquanto os desenvolvedores fazem testes para medir a infraestrutura do servidor.

A Valve iniciou no dia 30 de Novembro os testes de “stress” da nova edição de Counter-Strike. Quem possui uma chave para o Closed Beta já pode entrar nos servidores em busca de uma partida de Counter-Strike: Global Offensive.

Os testes são limitados e contam com poucas armas, itens, modalidades e funcionalidades de jogo. A Valve pede para que os envolvidos no Beta participem ativamente dos testes e reportem quaisquer erros ou problemas evidenciados durante o período.

O Beta de Counter Strike: Global Offensive tem referências a Half-Life. Enquanto um anúncio oficial de um terceiro Half-Life não vem, a Valve continua a provocar os fãs com mensagens cifradas. A mais nova leva de indícios vem da versão Beta de Counter-Strike: Global Offensive, que já está disponível e contém uma série de referências a um dos melhores FPS da história.8
