Atualizações[editar | editar código-fonte]
Uma atualização, chamada "Arms Deal", introduziu armas, "skins" e armas silenciadas para o jogo. A atualização é caracterizada por camuflagens para armas e caixas que os jogadores podem obter ao final do jogo, similar ao sistema de "Drop" do Dota 2. Caixas são abertas com chaves digitais compráveis pela loja, similar ao sistema de compra implementado no Team Fortress 2. Outra caracterização esperada numa futura atualização é a possibilidade de os jogadores criarem e enviarem suas próprias camuflagens de armas para o Steam Workshop. Skins populares terão uma chance de serem incluídos como skins oficiais em atualizações futuras.

Counter Strike Global Offensive possui muitas atualizações focadas no competitivo do jogo, possuindo um rumo diferente dos jogos anteriores.