Aspectos do Jogo
No seu canal oficial do Youtube, a EA Sports, tem divulgado vários vídeos para dar a conhecer um pouco mais do jogo aos seus fãs. Nos vídeos, podemos observar gráficos incrivelmente realísticos, as emoções que cada jogador irá expressar de acordo com os aspectos do decorrer do jogo: marcador, mau/bom desempenho da equipa, excesso de oportunidades falhadas, gols, etc. Mostra também a grande intensidade com que os adeptos irão viver o jogo, a agilidade e características distintas de cada jogador e o novo e aperfeiçoado controlo de bola, ou ainda a incrível semelhança dos estádios/jogadores virtuais com a vida real. No dia 6 de Agosto de 2014 foi colocado um vídeo no Youtube, pela própria empresa, Tendo 10 jogadores invictos mundialmente e entre eles dois brasileiros, Alexssander de Souza o líder do Ranking sua origem é de São Francisco do Sul e Dulio Alves de Amapa o 10°.