Ultimate Team[editar | editar código-fonte]
O FIFA Ultimate Team (FUT) é um modo de jogo do FIFA 15 onde ganhas, compras, transferes e vendes jogadores cobiçados para montares a tua equipa dos sonhos. Treina a tua equipa, contrata jogadores, compra pacotes e enfrenta outros jogadores em torneios e temporadas com online ou para um jogador. Podes ver o teu Ultimate Team no teu iPhone, Android ou PC em qualquer lugar que estiver ligado à Internet.

Para o Ultimate Team, a EA Sports decidiu introduzir um bónus para os jogadores que fizerem a pré-encomenda do FIFA 15 Ultimate Team Edition, que inclui 40 pacotes de ouro grátis no FUT, e a oportunidade de ter o jogador Lionel Messi por empréstimo para o seu próprio clube.

Modo Carreira

Neste modo o dirigente tem a opção de criar seu próprio jogador e gerenciar sua carreia como atleta e posteriormente como manager, e tem a opção de já começar sendo um manager, aonde se torna responsável por tudo que se passa no clube, a novidade no FIFA 15 é a vida real que o jornal ganha no jogo, este tem a função de notificar as informações da liga para dar mais realismo ao game, e no FIFA 15 o jornal pode dar informações diversas, como por exemplo um jogador dizer que não vai trocar de clube e troca, e no caso das equipes especificamente o Liverpool pode acontecer da diretoria publica no jornal do jogo que mantém a confiança em seu treinador mesmo com resultados ruins, e que vai permanecer no cargo, e na sequência demite o treinador.

Como manager você também irá receber convites de seleções para gerenciar, convocar e disputar as competições pertinentes da seleção escolhida, neste modo voce pode ser manager do clube e simultaneamente da seleção.