Versão Demonstrativa[editar | editar código-fonte]
Nesta versão demonstrativa de FIFA, você é capaz de disputar partidas de quatro minutos cada etapa com oito times: PSG (França), Liverpool (Inglaterra), Barcelona (Espanha), Boca Juniors (Argentina), Chelsea (Inglaterra), Borussia Dortmund (Alemanha), Napoli (Itália) e Manchester City (Inglaterra).

Todas os jogos são realizados no Estádio Anfield. O centro das atenções não poderia ser outro, devido à realização do Mundial de Futebol este ano: a Adidas Brazuca.