Plataformas
O termo "Plataforma" refere-se à combinação específica eletrônica ou de hardware, que, em conjunto com o software, faz com que o videogame funcione. Um outro termo muito usado é "sistema".

Em uso comum, "jogo de computador" refere-se a uma forma de mídia que envolve um jogador interagindo com um PC, que é conectado a um monitor de vídeo de alta resolução. Um "jogo de console" refere-se a um jogo que é jogado um dispositivo eletrônico especializado que pode ser conectado a uma televisão ou um monitor de vídeo composto. Um "videogame portátil" é um dispositivo eletrônico portátil que pode ser segurado com as mãos do usuário.(Alguns bons exemplos destes são o PSP e o Nintendo 3DS.) Um arcade refere-se geralmente a um jogo que é jogado em um dispositivo eletrônico especializado, que geralmente contém somente um jogo, encontra-se em uma cabine e é operado por fichas. Porém, há jogos que possuem mais de uma plataforma, jogáveis, por exemplo, tanto no PC, Xbox, PS2, Wii, etc. Além disso, há plataformas que não são completamente eletrônicas(máquinas de arcade eletromecânicas. Também há dispositivos com telas que têm a capacidade de rodar jogos, todavia não são máquinas da videogame dedicadas (exemplos: celulares, calculadoras gráficas, PDAs). Um jogo eletrônico, como a maioria das outras formas de mídia, podem ser categorizados em gêneros baseando-se em vários fatores como a jogabilidade, tipos de objetivos, estilo de arte, interatividade e outros. Como os gêneros são dependentes do conteúdo para ter uma definição, os gêneros tem mudado e evoluído conforme novos estilos de jogos eletrônicos foram desenvolvidos. O avanço da tecnologia e os valores de produção relacionados ao desenvolvimento de jogos eletrônicos tem gerado jogos mais realistas e complexos que por sua vez aumentaram as possibilidades dos gêneros, ampliaram os limites dos jogos, ou adicionaram novas possibilidades de jogabilidade (como os jogos desenvolvidos especialmente para dispositivos como o EyeToy da Sony). Alguns gêneros representam combinações de outros, como massively multiplayer online role-playing games, mais conhecidos como MMORPG. Também é comum ver gêneros mais amplos serem usados por vários outros gêneros, como jogos de ação, música/ritmo, ou horror.