Conferências[editar  editar código-fonte]
Conferências de jogos são importantes eventos da indústria. A Electronic Entertainment Expo também conhecida como E3 é considerada a mais importante feira de jogos eletrônicos do mundo, é realizada anualmente na cidade de Los Angeles nos Estados Unidos no mês de junho e é um evento destinado especificamente à indústria.12 A gamescom realizada anualmente em Colônia na Alemanha no mês de agosto é a que atrai mais público no mundo, com mais de 300 mil visitantes, ao contrário da E3, ela é aberta ao público. A Tokyo Game Show em Tóquio no Japão vem logo em seguida, é realizada em setembro aberta ao público e atrais de 250 mil pessoas e também é aberta ao público.

Outras importantes feira incluem a Paris Games Week na França entre outubro e novembro, EB Games Expo em outubro na Austrália, a China Joy em Xangai na China em julho e a Game Developers Conference realizada em algumas cidades do mundo pelo ano.

No Brasil, a conferência mais importante é a Brasil Game Show realizada no mês de outubro em São Paulo, é a maior feira da américa latina.