Ragnarök Online
Ragnarök Online é um MMORPG desenvolvido pela empresa sul-coreana Gravity Corp.. Os cenários, mitos e lendas do jogo, foram baseados, inicialmente, no manhwa Ragnarök de Lee Myung-Jin.

Ragnarök Online foi o primeiro jogo online coreano a ser exportado com sucesso a outros países. No Brasil, foi o primeiro MMORPG traduzido oficialmente para a língua portuguesa, rodado em servidores nacionais, com planos de pagamento em Real.1 Estima-se que possua mais de 25 milhões de assinantes no mundo todo