Ragnarok
Mecânica do jogo
Criação e customização do personagem[editar | editar código-fonte]
Ao criar um personagem é possível escolher um nome, e cor e estilo do cabelo. É possível alterar sua aparência utilizando equipamentos para a cabeça,como chapéus. Enquanto os avatares do personagem variam de classe para classe. O sexo do personagem é determinado ao criar a conta, e geralmente é o mesmo do usuário, devido à limitações técnicas e à política da Gravity.

Desenvolvimento do personagem
O desenvolvimento do personagem é avaliado de duas formas: o Base level (Nível de Base) e Job level (nível de classe). O primeiro, é fixo, e indica o nível do personagem; se inicia do nível 1, e tem como limite 150. Cada vez que um personagem passa de nível de base, ele recebe alguns pontos para distribuir livremente entre seus atributos. O segundo, nível de classe, indica o nível atual da profissão do personagem. Cada vez que o personagem passa de nível de classe, recebe um ponto para adquirir uma habilidade, ou um nível de habilidade. Esta possui diferentes limites, dependendo da classe.

Para subir os níveis de um personagem, o jogador deve adquirir EXP (pontos de experiência), que são recebidas, principalmente, ao derrotar monstros. Existem também quests, que ao serem completadas dão EXP ao jogador.