Sistema de cartas[editar | editar código-fonte]
Em Ragnarok Online, quase todos os monstros podem oferecer cartas - com sua respectiva imagem nela. O uso das cartas é restrito a ser preenchido nos equipamentos com espaço para fixar-la. Cartas adicionadas nos equipamentos ganham diversos bônus, como mudar a propriedade elemental do jogador, de seu ataque físico ou conceder habilidades exclusivas de outras classes à qualquer uma (embora com um nivel inferior do máximo). Também existem combos de cartas, que dão um certos bônus. A chance de obtê-las é baixo, sendo um item raro.