Grupos[editar | editar código-fonte]
São equipes que podem ser criadas e desfeitas a qualquer hora, desde que o personagem tenha as habilidades necessárias. Possuem o limite de 12 membros. Os membros de uma party podem dividir itens e EXP entre eles (desde que a diferença entre níveis dos mesmos não ultrapasse 15), assim como podem ver quantidade de HP de seus aliados. O "líder" da Party é o único que possui o direito de convidar, transferir a liderança, expulsar membros e configurar a party, como drops divididos entre os membros. Personagens não podem participar de mais de um grupo ao mesmo tempo, e os personagens de uma mesma conta não podem participar da mesma party.