Guildas[editar | editar código-fonte]
Com o uso de um item especial chamado "Emperium", um jogador pode criar, através de um comando, uma "guilda". Pode-se escolher um nome - que não poderá ser mudado posteriormente - e um emblema (feito pelos próprios jogadores ou encontrado em sites), que pode ser mudado a qualquer hora. O criador da guild é chamado de "Guildmaster", e pode recrutar mais membros para a mesma. O Guildmaster pode dar diferentes autorizações para os membros, como recrutar, ou expulsar os demais jogadores. Existe também hierarquias, que podem ser modificadas.

Guildas também possuem diferentes habilidades, que são ganhas ao subir de níveis, com o recebimento de EXP doado pelos membros. Somente o Guildmaster pode usar essas habilidades. Algumas como "Seal of Aproval", permite que a Guild possa conquistar um castelo na "War of Emperium". Um Guildmaster também pode configurar quais Guilds são suas aliadas ou inimigas.