Beta[editar | editar código-fonte]
Heroes of Newerth ficou em beta a partir de 24 abril de 2009 até 12 de maio de 2010. Durante todo esse tempo, mais de 3.000.000 de contas foram registradas.7 A S2 Games usou uma fan-page no Facebook para atrair jogadores para o jogo. Muitas pessoas que tinham comprado um dos jogos anteriores da S2 Games também receberam um convite para o jogo através de seu e-mail registrado.

Em 22 de agosto de 2009, a pré-venda de Heroes of Newerth começou para os membros do closed-beta. Os jogadores que compraram o jogo neste momento receberam benefícios adicionais, incluindo uma reserva de nome, placa de identificação dourada, uma insígnia com um escudo de ouro, e a habilidade de provocar os oponentes durante o jogo. O Open Beta do Heroes of Newerth começou em 31 de março de 2010, e funcionou até 12 maio de 2010, quando o jogo foi lançado oficialmente.8 9