Hearthstone: Heroes of Warcraft é um jogo de cards estratégico on-line desenvolvido e publicado pela empresa Blizzard Entertainment1 . É o primeiro jogo da empresa gratuito e também o primeiro a ser lançado para plataformas móveis2 . Em Hearthstone, jogadores constroem decks a partir de heróis que representam nove classes do universo de Warcraft e trocam turnos jogando cards de seus decks personalizados, usando feitiços, armas ou habilidades heroicas3 .

O desenvolvimento do jogo foi anunciado na feira de jogos eletrônicos PAX East em 22 de março de 20134 .

A previsão de lançamento era ainda em 2013 para as plataformas Windows e Mac OS X e, posteriormente, para dispositivos iPad5 , mas o jogo foi lançado mundialmente no dia 11 de março de 2014.6

Em 16 de Dezembro de 2014 foi liberado para tablets Android, e dia 13 de Abril de 2015 para Smartphones Android.