Os fundadores da Blizzard Entertainment são jogadores de cards colecionáveis e adeptos desta modalidade desde quando a empresa era conhecida como Silicon & Synapse. De acordo com a empresa, lançar um jogo estratégico digital foi algo natural e para isso foi criado um time de desenvolvimento pequeno para fazer algo diferente dos outros jogos já lançados pela desenvolvedora.7

Hearthstone: Heroes of Warcraft está sendo desenvolvido de forma que seja fácil de assimilar, mas ofereça também profundidade e uma de suas principais inspirações é o jogo Magic: The Gathering8 , um jogo de cartas colecionáveis (TCG, Trading Card Game) criado por Richard Garfield, no qual os jogadores utilizam um deck construído de acordo com o seu modo individual de jogo para tentar vencer o adversário.

Contudo, para muitos a experiencia com Magic pode ter sido apresentada como um jogo aonde o que importa é a estratégia e isso pode afastar muitos jogadores. Com Hearthstone o objetivo é diferente. Haverá um visual amigável e personagens que possuem uma história rica por trás.