Modos de Jogo[editar | editar código-fonte]
Além de aperfeiçoar as habilidades ao praticar contra o computador e ao enfrentar amigos por meio do Battle.net, os jogadores poderão desafiar uns aos outros em dois modos competitivos. O modo “Jogar” permite enfrentar adversários com direito a medalhas, ranking, e a oportunidade de ganhar pacotes de cards ao avançar. Para um desafio diferente, os jogadores podem ingressar na “Forja”. Neste modo, cada partida começa com a construção de um deck a partir de novos cards que podem ser utilizados para duelar contra outros forjadores. Além de ganhar novos cards, os jogadores poderão aumentar sua coleção comprando pacotes ou desencantando cards para criar aqueles que lhes faltam.1

Jogar: Jogue contra oponentes online para melhorar o seu ranqueamento (medalhas) e ganhar pacotes com cartas. Não importa se você é um jogador veterano ou que acabou de começar a jogar um card game, seus oponentes vão ser do mesmo nível que o você.
Praticar: Testes suas habilidades ou seu novo deck contra o próprio computador, nesse modo você também pode liberar todos os outros 8 heróis.
Arena: Um modo muito divertido que coloca seu conhecimento do jogo em teste. O jogo te dará diversas opções de cartas para você montar o seu próprio deck, e quando estiver pronto você jogará contra outros oponentes que também montaram seu próprio deck. Você também pode ganhar cartas nesses modo de jogo.
Duelo: É o modo que permite enfrentar pessoas na listagem de amigos. Duelos não oferecem recompensas.
Modo de Aventura: O modo aventura é um modo em que o jogador enfrenta inimigos para desbloquear novas cartas. Os encontros tem diálogos, uma espécie de história. Até agora, existem duas aventuras. O primeiro é chamado de: A Maldição de Naxxramas10 , que libera 30 tipos de cartas. É dividido em cinco alas, com cada uma destas sendo comprável por 700 moedas. Cada ala tem 3 oponentes, cada um libera 2 cartas (do mesmo tipo) ao ser derrotado. Existe o modo normal ou difícil. Ao se completar a ala são liberados 2 desafios de classe (1 na última ala). O Segundo, foi lançado recentemente e é chamado de Montanha Rocha Negra; que também tem 5 alas, cada ala custa 700 moedas (moeda no jogo) ou R$15,90.
Desafio de Classe: Encontra-se dentro do modo aventura. Após derrotar os inimigos de uma ala, são liberados desafios. Nestes desafios os jogadores usam decks prontos, sem a limitação de 2 cartas de cada tipo. Ao se derrotar o inimigo, são liberadas mais 2 cartas de um mesmo tipo.