Batman: Arkham Knight é um videojogo de ação-aventura produzido pela Rocksteady Studios. Originalmente planeado para ser lançado em Outubro de 2014, teve lançamento mundial a 23 de Junho de 2015 pela Warner Bros. Interactive Entertainment para PlayStation 4, Xbox One e Microsoft Windows. Baseado no popular super-herói da DC Comics, Batman, é o sucessor do jogo de 2013 Batman: Arkham Origins, e o quarto jogo da série Batman: Arkham. Arkham Knight foi descrito como o capítulo conclusivo da série. Kevin Conroy dá novamente a voz ao herói.

Escrita por Sefton Hill, Martin Lancaster e Paul Crocker, a história acontece um ano depois dos eventos de Arkham City, em que Batman, no pico máximo das suas habilidades, tem de defrontar o super-vilão Scarecrow, que criou um ataque a Gotham City causando a evacuação da cidade. Com a ajuda do misterioso Arkham Knight, um personagem original criado pela Rocksteady para o jogo, Scarecrow reúne os grandes inimigos de Batman, no sentido de eliminar de uma vez por todas o Cavaleiro das Trevas.

Tal como os anteriores capítulos da série, Arkham Knight é apresentado na perspectiva de terceira pessoa, com o principal foco nas habilidades de Batman. Arkham Knight introduz o Batmobile, que pode ser usado para transporte e combate. O arsenal de Batman foi expandido, com um maior número de engenhocas e ataques, incluindo o uso de parceiros. O jogo também apresenta uma maior estrutura de mundo aberto, permitindo uma melhor condução e que o jogador possa completar missões secundárias sem interferir com o enredo principal.

De acordo com o site de pontuações agregadas Metacritic, Batman: Arkham Knight tem a pontuação de 91/100, indicando "aclamação universal" por parte da crítica.8