Jogabilidade[editar | editar código-fonte]
Arkham Knight tem muitas das mecânicas e engenhocas usadas nos jogos anteriores da série Arkham, incluindo o sistema de contagem de combos e a visão de detective. Todas as engenhocas de Batman de disparo rápido, como os batarangs, podem ser agora ser usadas no ar. O fato de Batman pode ser melhorado durante o jogo, algo já começado em Arkham City. O personagem pode voar pela cidade usando a sua capa, podendo agora planar por maiores períodos de tempo. O arpéu, pode ser usado enquanto voa para mudar de direcção instantaneamente,9 assim como pode ser disparada duas vezes no ar para desencadear vários movimentos.10 11 Existe um novo Batarang equipado com um sensor, que pode ser usado para dar informações sobre um determinado local.11 A espingarda "Disruptor" pode ser usada para desarmar e fazer explodir armas inimigas, criar armadilhas nas munições dos inimigos ou marcar veículos para Batman perseguir.12

As mudanças no sistema de combate incluem a capacidade de combinar ataques a inimigos que estão deitados sem interromper a cadeia de ataques.9 Batman também pode contra-atacar os ataques e usá-los para fazer danos em outros inimigos. Os inimigos típicos são agora capazes de executar uma carga e atacar, algo apenas utilizado por inimigos maiores em jogos anteriores; uma precisão cronometrada esquiva e um batarang pode derrotar alguns inimigos instantaneamente. Batman pode aceder às grades a partir de longas distâncias, permitindo-lhe rebolar em frente e colocar-se logo no imediato debaixo desta, se estiver ao alcance, em vez de ter que estar bem em cima delas, enquanto também pode fazer vários ataques a partir delas. Arkham Knight introduz o "Fear Takedown", onde Batman pode eliminar três inimigos, desde que eles não o tenham visto; depois de cada eliminação o tempo fica lento, permitindo ao jogador escolher o próximo inimigo.13 14 Itens perigosos dentro da área, como geradores de energia eléctrica, podem ser integrados em combate para provocar ataques ambientais.9 15 Batman consegue desarmar os inimigos que usam armas, como tacos de basebol, e usar a arma adquirida em vários inimigos antes desta se quebrar.16 Alguns inimigos têm armas que danificam significativamente Batman.17

Batman: Arkham Knight introduz um novo modo de jogo, o ‘Dual Play’, que permite aos jogadores "durante um combate mudar instantaneamente entre o Cavaleiro das Trevas e os seus aliados incluindo Robin, Nightwing e Catwoman." Cada ataque não interrompido e bem sucedido dá pontuação ao jogador, mantida sempre que se troca de personagens, desbloqueando takedowns duplos nas pontuações elevadas.18 19 20

Arkham Knight tem missões secundárias, que podem ser jogadas em qualquer altura, e incluem personagens proeminentes do universo Batman.18 Um deles, o Riddler, tem 243 "Desafios Riddler" para resolver, embora opcionais.15 21 Os desafios consistem em coleccionar os troféus espalhados pela cidade com a ajuda do equipamento e do carro de Batman.22 Batman pode investigar assassinatos, usando o seu scanner para localizar pistas e identificar os culpados.23

Depois de completo, o jogo tem disponível a opção “New Game Plus”, que permite aos jogadores recomeçar de novo com todas as melhorias e progresso já obtidos, incluindo os troféus do Riddler.24