Batmóvel[editar | editar código-fonte]
O Batmobile tem misseis que podem imobilizar outros veículos, fazer rotação, saltar, fazer turbos instantâneos e destruir objectos.
O jogo introduz o Batmobile, como o único veículo que se pode conduzir.25
O jogo introduz o carro de Batman, o Batmobile, como o único veículo que se pode conduzir.25 O veiculo à prova de bala pode ser colocado no local onde está o jogador sem restrições, esteja ele a pé, ou em voo, sendo que neste aspecto o carro pode ser colocado para encontrar Batman quando este chega ao chão.26 15 Tem misseis que podem imobilizar outros veículos, fazer rotação, saltar, fazer turbos instantâneos e destruir objectos como barricadas e árvores. Pode ejectar imediatamente Batman para ele se poder agarrar ou planar por Gotham City.1 15

Alguns inimigos fogem ao verem o veículo, eliminando a necessidade de Batman ter de lutar contra eles. Os que atacam o carro podem ser imobilizados com os taser's de defesa automáticos.13 Os Troféus do Riddler também têm objectivos em que se pede para usar o Batmobile.1 Tal como Batman, o veículo também pode ser melhorado com novas habilidades.17

O Batmobile tem dois modos, que podem ser trocados em qualquer altura: Perseguição e Combate. Perseguição é para se mover de área para outra área e para completar desafios de condução específicos. Em modo Combate, o Batmobile torna-se numa espécie de tanque, permitindo movimentos de 360º, incluindo a possibilidade de andar de lado em qualquer direcção, com um sistema de armas múltiplas, incluindo uma arma Vulcan para estragos rápidos, um canhão de 60mm para destruir veículos enormes, misseis e um supressor antimotim não-letal.10 11 Outras melhorias para o veiculo incluem o aparelho EMP, que lança uma carga eléctrica para paralisar temporariamente drones inimigos; e o "vírus drone", que permite ao jogador adulterar os sistemas de armas dos veículos inimigos fazendo com que se ataquem uns aos outros.24 O veículo pode também ser controlado remotamente, ser conduzido em zonas interiores, e ajudar a resolver puzzles, como fazer baixar um elevador inacessível com a ajuda do seu gancho.10 11 O avião de Batman, o Batwing, pode ser usado em conjugação com o Batmobile.20