Cenário[editar | editar código-fonte]
Arkham Knight começa um ano depois da morte de Joker, durante os eventos de Arkham City, e Batman sente-se desconfortável com a ausência do seu nemesis, sentindo que o par tinha uma ligação maior que aquela que ambos podiam admitir.9 Sem a presença caótica do Joker, os cidadãos de Gotham sentem-se mais seguros, e a taxa de crime na cidade decresceu consideravelmente. No entanto, vários criminosos chave, incluindo o Pinguim, Duas Caras e Harley Quinn, reuniram-se numa frente unida, para eliminar de vez o Cavaleiro das Trevas.13 Com a aproximação do Halloween, Scarecrow ameaça a cidade, dizendo que irá detonar bombas por toda a Gotham que contêm uma nova estirpe do seu "gás do medo". Em resposta, os oficiais da cidade evacuam os seis milhões de residentes de Gotham, em que apenas os criminosos ficam para trás, deixando o comissário Gordon e a policia de Gotham City muito ocupados.30 Antecipando uma nova ameaça, Batman continua a criar tecnologia para combater o crime enquanto vai vigiando a cidade todas as noites.39 40

A cidade de Gotham é aproximadamente cinco vezes maior que o mapa de Arkham City. O enredo decorre no centro da cidade, que está espalhada por três ilhas, com vários distritos, incluindo as docas industriais e uma Chinatown cheia de néon.1 13 15 17 41 A Oracle colocou o seu centro de comunicações numa torre de relógio, que tem também uma Batcave secundária