Desenvolvimento[editar | editar código-fonte]
[Expandir]Requisitos do sistema
Em Agosto de 2012, Paul Dini, escritor dos primeiros dois jogos da série, afirmou que não estaria envolvido na sequela de Arkham City. Não escreveu nenhum dos conteúdos adicionais (incluindo "Harley Quinn's Revenge"), afirmando até que a Warner Bros. e a Rocksteady sugeriram que ele devia aceitar outro trabalho se lhe fosse oferecido.44 A Rocksteady optou por usar o seu próprio grupo de escritores, liderados por Sefton Hill, com alguns elementos do argumento por Martin Lancaster; Geoff Johns serviu como consultor para o enredo.45

Depois de algum material ter escapado para a Internet no final de Fevereiro, Arkham Knight foi anunciado em Março de 2014,46 juntamente com um vídeo de nome "Father to Son".2 Os criadores da série, a Rocksteady Studios, regressaram para produzir o jogo, depois de Arkham Origins (2013) ter sido desenvolvido pela Warner Bros. Games Montréal. Arkham Knight está a ser descrito como o capítulo conclusivo da série Arkham.47 A Rocksteady já tinha em mente um final para a série desde a produção de Arkham City. Kevin Conroy regressa para dar a voz a Batman, depois de o ter feito em Arkham Asylum e Arkham City,1 depois de ele próprio ter dito que estava a trabalhar "no próximo jogo Arkham". tal afirmação levantou muita especulação que seria ele a ser Batman em Batman: Arkham Origins, o que não viria a ser o caso.48

"Obviamente que há muitos jogos que são lançados nas duas gerações e eles não parecem puxar muito pelo potencial das novas consolas por causa disso. Mas uma vez que tomámos essa decisão muito cedo, fomos capazes de ser mais ambiciosos no design e de fazer um verdadeiro e genuíno jogo da nova geração."

Sefton Hill2
A Rocksteady decidiu muito cedo fazer Arkham Knight apenas para aquelas que seriam na alturas as próximas consolas, que foi considerado para permitir que eles se concentrem sobre o uso dos recursos do sistema ao máximo, sem refrear as suas ideias para acomodar os sistemas mais velhos.49 A Rocksteady conseguiu utilizar o novo poder tecnológico da PlayStation 4 e da Xbox One, permitindo-lhes ter mais personagens no ecrã ao mesmo tempo e em qualquer altura,1 e os motins podem ter até cinquenta inimigos no ecrã a interagir com o ambiente, como quebrar itens, e usando spray de graffiti.50 1 As mudanças técnicas permitem fazer todas as cutscenes renderizadas no motor, versus pré-rendererizadas como nos jogos anteriores.13 39 Para descrever a escala e a diferença entre este jogo e os anteriores, Albert Feliu, artista principal dos personagens, disse que um modelo de um personagem em Arkham Knight tem o mesmo número de polígonos que todo o ambiente de Arkham Asylum. Arkham Knight é o primeiro da série que usa o motor de física Apex,2 para que por exemplo, a capa de Batman, possa reagir realisticamente ao movimento e ao vento.51 A Warner Bros. suportou o conceito da Rocksteady para o jogo mas sentiu que três anos seria muito tempo, delegando a prequela, Arkham Origins, para a Warner Bros. Games Montréal e assim preencher o vazio.49

O jogo não tem uma componente multijogador, como Sefton Hill, o director do jogo explicou: "É um jogo para um único jogador. Não há multijogador. Desde o inicio que era esta a nossa visão. Irá ter todo o nosso esforço desta vez. Não temos tempo para o multijogador. [A equipa planeia] focar-se em dar a melhor experiência possível para um jogador. Achamos que não é necessário o elemento multijogador. A Warner Bros deu-nos apoio desde o principio."1 Hill também referiu que o jogo não tem tempos de carregamento, "podes jogar do inicio ao fim e não verás um único ecrã de carregamento. Isso foi algo de muito importante para nós."24 O título, “Arkham Knight”, não é uma referência a Batman, mas para um personagem original que está a ser criado pela Rocksteady de propósito para o jogo.1

Em Junho de 2014 foi revelado que o lançamento do jogo tinha sido adiado para 2015. Sobre o adiamento, Guy Perkins, director de marketing da Rocksteady, disse que "Se não damos mais tempo à equipa para concluir, iríamos lançar algo com o qual não ficaríamos satisfeitos. Queremos ter a certeza que fica tudo feito a 100%."