Design[editar | editar código-fonte]
"A introdução desses elementos exigiu que criássemos um mundo maior para as suportar, mas existiu uma componente que ficou a faltar nos nossos jogos, o Batmobile. Ele nunca marcou presença pois não se encaixaria em Asylum ou City, dai ser crucial construir um mundo aberto à volta dele."

Guy Perkins, gestor da Rocksteady, sobre o motivo pelo qual o mapa de Arkham Knight é maior.52
O carro de Batman foi um dos aspectos que a Rocksteady queria incluir nos jogos anteriores mas estavam limitados por questões técnicas. Os designers, que trabalharam em parceria com a DC, inspiraram-se nos desenhos feitos para Arkham Asylum, em vez dos modelos usados através do historial de Batman nos vários média, e desenvolver o necessário para ter os requerimentos mínimos de jogabilidade.17 42 Foi dado um objectivo ao criar o Batmobile para Arkham Knight: "criar o melhor carro de sempre nos jogos", afirmou Hill, à revista Game Informer. O carro ocupa aproximadamente 160MB de memória, acrescentou David Hego, director de arte: "Quase que preenche completamente a memória da Xbox 360 se fosse [por inteiro] um jogo. É muito próxima geração."53 O veículo foi desenhado para integrar-se com as travessias a pé de Batman sem ser um empecilho; pode ser chamado com um simples toque de um botão, e Batman pode entrar nele e ser ejectado logo de seguida e planar logo instantaneamente. Ao contrários de Arkham Origins, Arkham Knight não tem nenhum mecanismo de viagem rápida porque os produtores querem que andar pela cidade faça parte do jogo, fazendo com que os jogadores tenham toda a experiência.53 Durante o início da produção, a Rocksteady colocou um protótipo do Batmobile no mapa de Arkham City, apercebendo-se da maneira que a cidade como estava desenhada, não trabalhava bem com um veículo de condução.54 A cidade de Gotham City foi redesenhada com ruas mais largas para permitir a deslocação do Batmobile e de outro tráfego, sem colidir com as paredes, e os prédios foram desenhados para serem mais altos para acomodar o modo de ejecção do veículo.39 54 Os edifícios que são atingidos pelo veículo sofrem danos cosméticos sem diminuírem a velocidade do carro, porque considerou-se que ser impedido por uma colisão enquanto se faz uma curva/esquina diminui a fantasia poderosa de conduzir o Batmobile.55

Para redesenhar Gotham, os produtores usaram os aspectos góticos dos jogos anteriores tentando fazer da cidade mais credível e densa. Juntamente com pequenos elementos como luzes de néon, cartazes de publicidade, e carros de estilo americano, a equipa criou ideias para lojas que poderiam ser encontradas na cidade, mantendo um tema distópico e cinzento. Ao descrever o desenho da cidade, Hego disse: "todo o tipo de elemento que adicionamos ... faz toda a experiência se sentir um pouco fora do tempo. Não conseguimos saber se foi à vinte anos atrás, agora ou daqui por dez anos."56 "Queremos ter a certeza que o mundo é rico e cheio de coisas interessantes para fazer," disse Hill. "Não estamos a tentar criar o maior mundo de sempre. Estamos a tentar criar um mundo realmente rico, vibrante e denso."57

A armadura de Batman foi redesenhada para condizer com o Batmobile, fazendo com que pareçam visualmente similares - com os mesmos materiais e texturas — e funcionalmente compatíveis com os métodos de alta velocidade, quando por exemplo o personagem entra e sai do veículo. O desenho também acrescentou armadura nos ombros de Batman, cobrindo a capa anteriormente exposta, para fazê-lo parecer mais viável e assim poder segurar o peso do Batman sem falhas, evitando quedas enquanto este plana.17 58 Para as personagens, o director de arte David Hego, disse que os desenhos foram feitos no sentido de se tornarem interessantes mesmo depois do jogador os ter visto várias vezes nos jogos anteriores. Como o jogo decorre durante o Outono os personagens tiveram de ser vestidos de uma forma diferente de Arkham City, em que a acção decorria no Inverno. O Penguin tem a cabeça rapada, não tem o seu casaco longo, e tem um aspecto mais sujo, com a roupa a mostrar sinais de suor e nódoas de comida. Para Two-Face, os desenhadores sentiram que o personagem não necessitava de uma grande mudança, mas no entanto deram maior ênfase às suas características típicas, particularmente à carne desfigurada, usando carne queimada como referência e inspiração. Similarmente, quiseram reter as características típicas do Riddler, como a camisa verde com os pontos de interrogação, mas no entanto o personagem vai evoluindo ao longo do jogo, modificando a sua própria roupa em resposta aos eventos do enredo.