Música[editar | editar código-fonte]
Nick Arundel regressa para compor a música do jogo, depois de ter trabalhado em Arkham Asylum e Arkham City. Arundel é ajudado por David Buckley, que substitui Ron Fish que tinha trabalhado com Arundel nos jogos anteriores. Arundel disse que "uma das boas coisas em fazer uma sequela, é teres a oportunidade de refazer [coisas que desejavas ter mudado] e revisitar. 'Não fiz essa faixa tão bem quanto podia', então vamos fazer uma nova versão; vamos melhorá-la... Temos um conjunto de materiais que queremos manter consistentes, como o tema de Batman... queremos manter [esse] o tema e trabalhá-lo para a história deste jogo. Como podemos tirar o elemento Scarecrow de fora do tema." Arundel afirmou ainda que Buckley estava disposto a trabalhar na música que ele já tinha criado, em vez de lhes acrescentar um novo toque pessoal. Buckley recebeu o trabalho de Arundel em Arkham Asylum para ajudar a criar novas variações de acordes e melodias para o tema original