Lançamento[editar | editar código-fonte]
Originalmente planeado para ser lançado em Outubro de 2014,39 Batman: Arkham Knight foi lançado mundialmente para Microsoft Windows, PlayStation 4, e Xbox One a 23 de Junho de 2015.7 No Reino Unido, a versão para Microsoft Windows está apenas disponível no formato digital.61 Adicionalmente, o jogo será ainda lançado para OS X e Linux através da Feral Interactive.4 62 Batman: Arkham Knight teve uma actualização de 3,5GB no primeiro dia.63

Em Setembro de 2014 foram anunciadas as edições de coleccionador de Batman: Arkham Knight: a ‘Limited Edition’ e a ‘Batmobile Edition’. Ambas as edições são limitadas, no entanto a ‘Batmobile Edition’ estará disponível apenas para as consolas. A ‘Limited Edition’, para além da cópia do jogo, inclui um livro de arte personalizado, um SteelBook, um livro de banda desenhada Arkham Knight, um pacote exclusivo com três fatos para o Batman baseados na série The New 52 da DC Comics e uma estatueta do super herói. A ‘Batmobile Edition’ tem todo o conteúdo igual à ‘Limited Edition’ mas substitui a estatueta por uma réplica transformável do Batmoblile.64 65 66 No entanto a 17 de Junho de 2015, os consumidores que compraram a "Batmobile Collector's Edition" foram notificados que esta tinha sido cancelada, isto porque havia um defeito na estátua do veiculo, desenhada pela empresa Project Triforce. Os consumidores foram assim reembolsados ou a sua compra transferida para outra edição especial à sua escolha.67 Em adição, a ‘Serious Edition’ também foi anunciada, exclusivamente à venda em Amazon.com. A ‘Serious Edition’ inclui o jogo, o fato "First Appearance" (baseado na primeira vez que Batman apareceu, em Maio de 1939, no volume #27 da revista Detective Comics), e uma edição limitada do 25º Aniversário do romance gráfico Arkham Asylum: A Serious House on Serious Earth, livro em que a série Batman: Arkham foi vagamente baseada.68 69 Uma edição limitada da PlayStation 4 também foi anunciada, inclui uma consola e um comando de "Metal Cinzento" com um desenho referente a Batman.70

Em Fevereiro de 2015 foi revelado que Batman: Arkham Knight é o primeiro jogo da série que tem uma classificação nos Estados Unidos de "M" (inadequado a menores de 17 anos) pela Entertainment Software Rating Board (ESRB). Sefton Hill, fundador do estúdio e realizador de Arkham Knight, disse que a classificação o surpreendeu, isto porque a equipa não fez o jogo com esse propósito: “Do nosso ponto de vista, nunca escrevemos a história do jogo com a classificação por idades em mente. Nem fizemos isso com os dois anteriores... sentimos apenas que essa era a história que realmente queríamos contar