Conteúdo adicional[editar | editar código-fonte]
Harley Quinn é uma personagem jogável via conteúdo adicional, com as suas próprias armas e habilidades; também inclui quatro mapas de desafio para a personagem e será distribuído como bónus de pré-reserva.25 A história acontece antes dos eventos de Batman: Arkham Knight, em que Quinn tem que se infiltrar na cidade de Blüdhaven para salvar Poison Ivy, aprisionada pela policia local.72 Nos Estados Unidos, a Walmart, juntamente com o conteúdo Harley Quinn, está a oferecer um modelo do novo Batmobile, desenhado exclusivamente para aquele retalhista.73 A versão do jogo para PlayStation 4 inclui um conjunto de missões temporariamente exclusivas, o "Scarecrow Nightmare Pack".74 A história mostra a cidade de Gotham que sucumbiu ao gás do medo de Scarecrow transformando-a num pesadelo de si própria, vigiada por uma torre do vilão e o seu exercito de mortos vivos.75 76 Tal como Quinn, Red Hood também é um personagem jogável com as pré-reservas do jogo.77 O pacote "WayneTech Booster" dá logo ao inicio quatro melhorias para Batman e para o Batmobile, evitando assim que o jogador tenha de as conseguir à medida que progride no jogo.78

Em Abril de 2015 a Warner Bros. anunciou a Season Pass para Batman: Arkham Knight, que se pode adquirir por si só ou incluída na Edição Premium do jogo. A Season Pass tem missões adicionais para a história, mapas de desafio para Batman e para os seus aliados, circuitos de corrida para o Batmobile, e "peles" para Batman, os aliados e para o Batmobile. As missões incluem: "Batgirl: A Matter of Family", em que o jogador controla Barbara Gordon como a Batgirl num novo local,79 numa história que antecede os eventos da série Arkham; "The Season of Infamy" em que Batman enfrenta "vilões lendários que invadem Gotham City, com novos enredos, missões e mecânicas"; e "Gotham City Stories", onde o jogador controla os aliados de Batman numa história em que os eventos ocorrem antes e depois de Arkham Knight.80 81

Vários fatos alternativos estão disponíveis para Batman, Robin, Nightwing, Catwoman e Batmobile.74 Os designs dos fatos para Batman incluem um inspirado na série de televisão dos anos de 1960, na Justice League 3000,70 em Batman Beyond, em The Dark Knight Returns de Frank Miller,82 "First Appearance",68 em The New 52,65 66 e Flaspoint.83 Para Robin e Nightwing inclui um baseado no The New 52.67 Para o Batmobile existe um baseado na série de 1960;70 e uma versão protótipo.