Marketing[editar | editar código-fonte]
Durante as comemorações do 75ª Aniversário de Batman em 2014, a DC Comics apresentou a exposição de arte "Cape/Cowl/Create" durante a San Diego Comic-Con International em Julho de 2014. A exposição teve a participação de artistas contemporâneos a pintar numa capa desenhada por Asher Levine, inspirada no fato de Batman presente no jogo.85 Em Dezembro de 2014, foi anunciada uma banda desenhada digital, escrita por Peter J. Tomasi, com arte de Viktor Bogdanovic e Art Thibert, e capas de Dan Panosian com a história a seguir os eventos depois de Arkham City. Foi editada pela DC Comics em Fevereiro de 2015, e em Março de 2015 em formato papel com toda a colecção digital incluída.86 87 Um romance baseado no jogo, escrito por Marv Wolfman, está planeado para ser lançado na mesma altura que o jogo.88 Em Abril de 2015, foi anunciada uma segunda banda desenhada, Batman: Arkham Knight – Genesis. A história centra-se nas origens do vilão Arkham Knight e será lançada uma vez por mês durante seis meses começando em Julho de 2015. Foi novamente escrita por Tomasi com arte de Alisson Borges.89 Em Maio de 2015, uma réplica em tamanho real do Batmobile usado no jogo, desenhado pela West Coast Customs, esteve em exposição na MCM London Comic Con.90 Começando a 8 de Maio de 2015, até ao lançamento do jogo, a Rocksteady lançou uma série de vídeos semanais com o nome "Arkham Insider", que mostram a equipa de produção a mostrar vários aspectos do jogo assim como a responder a perguntas dos fãs.91 A 15 de Junho de 2015 durante a conferencia de imprensa da Sony na E3, foi mostrado um novo video, mais tarde confirmado por Sefton Hill como sendo os primeiros minutos do jogo.