World of Warcraft é um jogo on-line (MMORPG) da produtora Blizzard lançado em 2004. O jogo se passa no mundo fantástico de Azeroth, introduzido no primeiro jogo da série, Warcraft: Orcs & Humans em 1994. Hoje ele é o mais popular dos MMORPGs de todo o mundo há mais de 10 anos, contando com mais de 10 milhões de jogadores ativos.2 1

Joga-se com um programa cliente ligado a uma rede de servidores. Existem servidores para atender os Estados Unidos, a Oceania, a Europa, a Rússia, a China, a Coreia do Sul, Taiwan e o Sudeste Asiático, Brasil e América Latina. O acesso aos servidores é pago3 e requer uma chave original que acompanha o produto. Porém, em julho de 2011 o jogo também passou a ser distribuído sem custos por meio da versão Starter Edition, que pemite jogar World of Warcraft gratuitamente até ao nível 20 do jogo.4 Veja mais na linha “Starter Edition: Versão Gratuita de World of Warcraft”.

Na Europa, existe uma rede de servidores em francês, outra em alemão, e outra, que abrange os jogadores dos países restantes, em inglês. Em Setembro de 2006 foi lançada uma rede em espanhol. Nas Américas existem servidores em inglês americano e em 2011 foram criados servidores totalmente em português, confira mais na linha “Versão Brasileira”.

A primeira expansão do jogo, "The Burning Crusade" foi lançado a 16 de Janeiro de 2007. A 3 de Agosto no festival 2007 Blizzcon, a Blizzard anunciou a segunda expansão chamada "Wrath of the Lich King".5 A expansão foi lançada no dia 13 de Novembro de 2008.6 No dia 21 de agosto de 2009, na Blizzcon 2009 foi anunciado a terceira expansão com o título “Cataclysm”.7 8 9 No dia 21 de outubro de 2011 na Blizzcon, Chris Metzen anunciou a quarta expansão do jogo, Mists of Pandaria.10 , lançada no dia 25 de setembro de 2012. A quinta expansão do jogo, Warlords of Draenor, foi anunciada na Blizzcon 2013, nos dias 8 e 9 de Novembro em Anaheim11 . Essa expansão foi lançado no dia 13 de Novembro de 2014