Raças
Anões: uma raça que descendente dos seres elementais de pedra viva criados pelos titãs, eram criaturas de pele rochosa e se tornaram de carne e osso devido a uma estranha doença, conhecida como maldição da carne. Foram responsáveis por esculpir sua a cidade capital, Altaforja, nos picos nevados de Khaz Modan, têm como líder da raça o Conselho dos Três Martelos, e montaria os carneiros nativos da região. Os jogadores que escolhem essa raça, iniciam seu jogo em Dun Morogh e podem escolher entre as classes: Monge, Cavaleiro da Morte, Caçador, Mago, Paladino, Sacerdote, Ladino, Xamã, Bruxo ou Guerreiro.
Draeneis: para escapar do caos instalado em sua terra natal, os draeneis comandaram a Exodar, uma nave dimensional, com intenção de procurar por novos aliados. Após aterrissarem no mundo de Azeroth, inspirados pelos contos e vitórias heroicos da Aliança, prometeram a sua lealdade a esta valente facção. Tem como sua capital a própria Exodar, que acabou por cair no ilha Névoa Lazúli, localizada ao norte do continente de Kalimdor, seu líder é o Profeta Velen e a montaria que pode ser adquirida são os Elekks criaturas trazidas por eles na Exodar. Quem escolhe jogar com esta raça, inicia o jogo na ilha Névoa Lazúli, e pode escolher entre as classes: Monge, Cavaleiro da Morte, Caçador, Mago, Paladino, Sacerdote, Xamã, ou Guerreiro.