Elfos Noturnos: antigos e reclusos, desempenharam um papel fundamental no destino de Azeroth ao longo de sua história. Há mais de dez mil anos, ajudaram a afastar a primeira invasão da demoníaca Legião Ardente. Séculos depois, quando os dispersos resquícios da Legião em Azeroth se uniram com os vis sátiros, os elfos noturnos também enfrentaram a ameaça. A subsequente Guerra dos Sátiros lhes custou caro, mas no fim eles venceram as forças que queriam devastar seu mundo. Seus líderes são a Alta-sacerdotisa Tyrande Murmuréolo e o Arquidruida Malfurion Tempesfúria e sua capital é a cidade de Darnassus, e tem como montaria racial os sabres-da-noite, grandes felinos domesticados para este fim. Quem decidir por utilizar essa raça, iniciará o jogo em Teldrassil e poderá escolher entre as classes: Monge, Cavaleiro da Morte, Druida, Caçador, Mago, Sacerdote, Ladino, ou Guerreiro.
Gnomos: inteligentes, enérgicos, excêntricos e inventores brilhantes. apesar de possuírem uma incontestável e animada disposição, os membros desta raça sofreram traições, migrações e quase um genocídio. Sua cidade capital é Gnomeregan, uma cidade subterrânea feita com ferro batido no sopé de Dun Morogh se estendendo até o coração da terra, foi invadida pelo traidor Sicco Termaplugue e atualmente é um campo de batalha de uma luta para retomar seu controle. Seu líder é o engenhoso Grão-faz-tudo Gelbin Mekkatorque, a montaria dessa raça são os Mecanostruzes, desenvolvidos pelos gnomos especialmente para este fim. O jogador que optar por essa raça, inicia suas missões em Gnomeregan, e poderá escolher entre as seguintes classes: Monge, Cavaleiro da Morte, Mago, Sacerdote, Ladino, Bruxo ou Guerreiro.