Goblins: escravos dos trolls da selva da Ilha de Kezan, os goblins eram forçados a minerar jakamita das entranhas vulcânicas do Monte Jakaro. Criando em segredo poderosos artefatos de engenharia e de alquimia, os goblins logo derrubaram os seus opressores e reivindicaram Kezan como sua terra. Sua astúcia logo levantou a raça à excelência como mestres do mercantilismo, grandes fortunas foram acumuladas e a Ilha de Kezan tornou-se um eixo para as frotas de navios comerciais goblins. Durante a Segunda Guerra, prestavam serviços a Horda, diante da derrota, eles perceberam que poderiam lucrar mais se trabalhassem com os dois lados, então até o fim da Terceira Guerra, forneciam armamento, veículos e serviços desonestos tanto para Horda quanto para Aliança. Mas recentemente a Aliança se tornou novamente um inimigo e os goblins do Cartel Borraquilha reataram seu relacionamento com a Horda. Seu líder é o desonesto Príncipe Mercador Gallywix, atualmente sua capital está estabelecida no Porto Borraquilha, na costa de Azshara, e a montaria utilizada por eles são os triciclos criados por Jibidiah "Sem Dedo". Para esta raça o jogo se inicia em Kezan, e o jogador poderá escolher entre as classes: Cavaleiro da Morte, Caçador, Mago, Sacerdote, Ladino, Xamã, Bruxo ou Guerreiro.
Humanos: Os primeiros humanos eram essencialmente um povo disperso e tribal durante milênios, até que a força crescente do império troll forçou sua unificação estratégica. Mesmo estando entre as raças mais jovens de Azeroth, eles enfrentaram muitos desafios com coragem e resiliência, sua permanente capacidade de adaptação e reconstrução os tornou uma força vital em um mundo em constante mudança. Seu líder é o Rei Varian Wrynn, também conhecido como "Lo'Gosh", ou "lobo fantasma", que governa a capital Ventobravo, os humanos utilizam como montaria os cavalos. Os jogadores que decidem jogar com esta raça, iniciam o jogo na Floresta de Elwynn localizada ao sul da cidade de Ventobravo e podem escolher entre as classes: Monge, Cavaleiro da Morte, Caçador, Mago, Paladino, Sacerdote, Ladino, Bruxo ou Guerreiro.