Pandarens: raça adicionada na expansão World of Warcraft: Mists of Pandaria, os pandares são honrados, adoram a boa companhia, comida e uma boa luta de vez em quando, e permaneceram um enigma para as outras raças de Azeroth. A história nobre desse povo vem de milhares de anos, bem antes do surgimento dos impérios dos homens e da cisão do mundo. Durante os dias sombrios que precederam a cisão do mundo, o último imperador dos pandarens descobriu uma forma de proteger sua terra da devastação. O resultado de seu feito encobriu sua terra em uma névoa impenetrável por dez mil anos e os pandarens viveram felizes no isolamento, o que permitiu a evolução de sua cultura sem a interferência do mundo exterior. Como não está vinculada a uma das duas facções, a raça não possui um líder, mas dois representantes sendo, Aysa Canta Nuvens a representante na aliança e Ji Pata de Fogo o representante na Horda. Sua terra natal é Pandária, a montaria dessa raça são as tartaliscas dragão, que foram escolhidas por refletirem os valores desse povo: paciência e força. Quem decide jogar com um pandaren, inicia o jogo na Ilha Errante, podendo escolher entre as classes: Monge, Caçador, Mago, Sacerdote, Ladino, Xamã ou Guerreiro. E ao fim das missões iniciais deverá escolher a qual facção irá se aliar.