Classes[editar | editar código-fonte]
Druida (Druid): Druidas são os guardiões do mundo e os mestres da natureza com um diversificado leque de habilidades. Eles são curandeiros poderosos, capazes de curar venenos e levantar camaradas caídos no meio da batalha. O druida também invoca rajadas de energia, e convoca enxames de insetos para enredar os seus inimigos na terra. Mas druidas também são mestres da vida selvagem, capazes de se transformar em um grande urso, gato, leão-marinho ou nele mesmo, ganhando os seus poderes em combate ou em viagens. Druida é uma classe diversa, com uma variedade de estilos de jogo, capaz de preencher qualquer papel.
Caçador (Hunter): Caçadores são atiradores mortais capazes de levarem seus inimigos para baixo de uma distância com arcos ou rifles. Sobreviventes qualificados, eles podem rastrear os inimigos ou colocar armadilhas para causar dano e prendê-los. Eles também possuem uma conexão primária com os animais de Azeroth, sendo capazes de domar e treiná-los para mantê-los como guardiões fiéis. Vestindo a armadura média de malha, os caçadores também podem empunhar armas, lutando ao lado de seus animais de estimação.
Mago (Mage): Magos utilizam os elementos do fogo, gelo e arcano para destruir ou neutralizar seus inimigos. Eles são uma classe que se destaca em causar altas quantidades de dano de longe, lançando magias em um alvo único, ou a destruição de seus inimigos em uma ampla área de efeito. Magos também podem aumentar o intelecto e a velocidade de seus aliados, invocar comida ou bebida para restaurar os seus amigos, e até viajar por todo o mundo em um instante, abrindo portais misteriosos para terras distantes.