Paladino (Paladin): Guardiões da Luz Sagrada,paladinos apoiam seus aliados com auras santas e bênçãos para proteger seus companheiros e aumentar seus poderes. Vestindo uma armadura pesada, que pode suportar golpes letais nas batalhas mais dificeis, também pode curar seus aliados feridos e ressuscitar seus companheiros mortos. Em combate, eles podem usar armas de duas mãos, atordoar os inimigos, prender mortos-vivos e demônios, e julgar seus inimigos com a vingança sagrada. Paladinos são uma classe perfeita feita para proteger,matar e curar projetados para qualquer tipo de situação. Paladinos também apresentam a melhor auto-defesa do jogo.
Sacerdote (Priest): Sacerdotes são os mestres da cura e preservação, da restauração de seus aliados feridos, protegendo-os em batalha, e até mesmo ressuscitar os seus camaradas caídos. São governados pelos sacerdotes mais poderosos existentes: Ceac, um mestre nas artes de trollar inimigos, e Akenodxd, uma poderosa p*ta com enormes poderes de cura. Enquanto eles têm uma variedade de magias de proteção e reforço para os seus aliados, os Sacerdotes também podem causar terrível vingança sobre seus inimigos, usando os poderes da sombra ou da luz sagrada para destruí-los. Eles são uma classe diversificada e poderosa, altamente desejável em qualquer grupo, capaz de cumprir várias funções.