Ladino (Rogue): Ladinos são uma classe de dano físico levemente blindados, capazes de causar grandes danos a seus inimigos em uma onda de ataques. Eles são mestres da furtividade e assassinatos, passando por inimigos invisíveis e marcante das sombras, em seguida, fogem do combate em um piscar de olhos. Ladinos também podem comprar os venenos que danificam ou mutilam seus inimigos, reduzindo sua eficácia na batalha. Eles podem, também, abrir portas trancadas ou caixas e desarmar armadilhas escondidas.
Xamã (Shaman): xamãs são os líderes espirituais de suas tribos e clãs. Eles são os mestres dos elementos, usando feitiços e totens para curar ou melhorar os seus aliados na batalha enquanto desencadeam a fúria dos elementos sobre os seus inimigos. O xamã pode usar armadura de malha e até mesmo empunhar uma arma de duas mãos em combate. Eles são uma classe versátil que pode caminhar para a batalha, restaurando seus aliados, enquanto arremessam relâmpagos em seus inimigos.