Bruxo (Warlock): Bruxos são mestres da sombra, chama e poder demoníaco. Eles são uma classe que se destaca assolando os seus inimigos com a doença ou maldição, arremessando raios de fogo ou sombras sobre todo o campo de batalha, e convoca demônios para ajudá-los em combate. Enquanto Bruxos são muito poderosos causando dano a uma certa distância, os seus poderes demoníacos também podem proteger ou apoiar os seus aliados na batalha, ou mesmo convocar outros jogadores de todo o mundo usando magia de ritual para invocar portais.
Guerreiro (Warrior): Guerreiros podem ser uma fúria ou um rolo compressor, capaz de resistir a ataques e protegendo seus aliados do mal. Eles têm uma grande variedade de ataques que fazem de tudo para aleijar seus inimigos. Causam grandes quantidades de dano em um único golpe de retaliação e aumentam a capacidade de seus aliados durante a batalha. Eles destacam a luta contra vários adversários ao mesmo tempo, ganhando ira de cada golpe dado ou recebido para desencadear os ataques. Guerreiros são uma classe versátil com uma variedade de estilo de jogo para escolher.