Cavaleiro da Morte (Death Knight): O cavaleiro da morte, é o primeiro herói de World of Warcraft que foi morto pelo flagelo dos mortos vivos (liderados pelo Lich King) e agora renasce sob o comando do mesmo. Após completar uma sequencia de missões o cavaleiro da morte é traído pelo Lich King e passa a lutar pelo bem, realizando heroísmos para se redimir de seus pecados anteriores. Armados, blindados e possuindo um arsenal de magia mortal concedida pelo Lich King, os cavaleiros da morte são uma boa classe para aqueles que gostam de um personagem que pode usar magias e ao mesmo tempo empunhar uma espada para derrotar seus inimigos.
Monge (Monk): Foi adicionada com a expansão World of Warcraft: Mists of Pandaria e pode ser de qualquer raça (exceto goblin e worgen). Há três tipos de monge: o primeiro é especializado em dano corpo a corpo, o segundo é especializado em cura e o terceiro é o mestre cervejeiro, que utiliza suas habilidades para fazer bebidas que absorvem dano.