Profissões[editar | editar código-fonte]
Alquimia (Alchemy): O Alquimista utiliza-se de plantas e outros materiais para criar poções mágicas com diversas propriedades. Para obter as plantas necessárias para seu trabalho o alquimista conta com o herbalista para coleta-las, fazendo dessas profissões uma dupla comum. Pode também realizar transmutações de um material no outro.
Alfaiataria (Tailoring): O Alfaiate utiliza os tecidos coletados como espólios de seus inimigos para fazer armaduras de tecido. O Alfaiate é capaz ainda de fazer bolsas, permitindo a seus clientes carregarem mais itens que inicialmente. Para conseguir o material para o seu trabalho o Alfaiate não depende de outras profissões ou habilidades uma vez que o tecido usado é encontrado naturalmente ao longo do jogo.
Couraria (Leatherworking): O Coureiro utiliza couro para criar armaduras de couro e eventualmente criar armaduras de malha focadas para a classe dos caçadores, xamãs e assassinos. O Coureiro pode ainda criar reforços para armadura. Para conseguir o material para o seu trabalho o Coureiro depende do Esfolador para tirar o couro dos inimigos mortos, fazendo dessas profissões uma dupla comum.