Esfolamento (Skinning): O Esfolador é capaz de retirar a pele de algumas criaturas mortas (normalmente de bestas, dragões, alguns humanóides e alguns mortos-vivos) mas não é capaz de trabalhá-las. Para tanto o Esfolador depende de um Coureiro, fazendo dessas profissões uma dupla comum.
Encantamento (Enchanting): O Encantador utiliza-se de essências, poeiras e cristais mágicos para tornar armas e armaduras mais fortes do que suas especificações originais. Para obter a matéria prima para o seu trabalho, o enchantador desencanta outros itens mágicos, o que torna essa uma das profissões mais caras de se desenvolver. Só é possível colocar um encantamento permanente em cada peça de arma ou armadura. Cria também outros itens encantados como óleos mágicos.
Engenharia (Engineering): O Engenheiro utiliza-se de diversos materiais (principalmente metais e gemas) para criar aparatos complexos, tais como bombas, rifles, óculos e munições especiais. Para obter a matéria prima para seu trabalho o engenheiro depende de várias outras profissões mas principalmente do Minerador, fazendo dessas profissões uma dupla comum. Dada a complexidade dos equipamentos criados pelos engenheiros, poucos equipamentos que eles criam podem ser vendidos para outros personagens não-engenheiros o que limita as chances de venda e reduz o lucro do engenheiro, fazendo dessa profissão uma das mais caras do jogo. É uma ótima profissão para anões.