Ferraria (Blacksmithing): O Ferreiro utiliza metais para criar armaduras de malha e eventualmente criar armaduras completas (Plate). O Ferreiro pode ainda criar armas poderosas. Para conseguir o material para o seu trabalho o Ferreiro depende do Minerador para coletar o metal necessário, fazendo dessas profissões uma dupla comum.
Herbalismo (Herbalism): O Herbalista é capaz de detectar coletar plantas espalhadas pelo mundo mas não é capaz de trabalha-las. Portanto o herbalista precisa de um Alquimista para transforma-las em poções, fazendo dessas profissões uma dupla comum.
Joalheria (Jewelcrafting): O Joalheiro utiliza-se de gemas e metais para criar jóias (anéis e colares). O Joalheiro pode ainda criar esculturas usadas para curar o personagem e gemas mágicas, usadas em items com soquetes para gemas, além de ser capaz de extrair gemas extras de grupos de minério. Para conseguir o material para o seu trabalho o Joalheiro depende do minerador, fazendo dessas profissões uma dupla comum.