Mineração (Mining): O Minerador é capaz de detectar e coletar minérios, pedras e gemas espalhadas pelo mundo, além de ser capaz de derreter o minério em barras de metal, mas não é capaz de trabalha-las. Para tanto o Minerador depende de um Ferreiro, Engenheiro ou Joalheiro, fazendo dessas profissões uma dupla comum.
Escrivania (Inscription):("Echoes of Doom"), foi adicionada a profissão de Escriba, que permite modificar ou melhorar os feitiços (spells) e habilidades (skills) das personagens por meio de Glifos (gliphs), escritos em pergaminhos (Parchments). Exemplo: a habilidade Backstab (Apunhalada) dos rogues pode ser melhorada para causar mais dano a alvos atordoados (stunned), ou permitir que o feitiço dos Priests, Circle of Healing possa curar/sarar mais um alvo. Alguns Glifos menores (minor glyphs) permitem também realizar mudanças estéticas nas habilidades do personagem. Para conseguir o material para o seu trabalho o Escriba depende do Herbalista, fazendo dessas profissões uma dupla comum.