Starter Edition: Versão Gratuita de World of Warcraft[editar | editar código-fonte]
A versão gratuita de World of Warcraft (Até o nível 20) foi introduzida no mercado pela Blizzard em 29 de junho de 2006.14 Ela substitui a versão de demonstração até então disponível que permitia testar o jogo por apenas dez dias.15

Acessando o site específico da versão16 o jogador pode baixar e jogar o game em português, de graça e sem limitações de tempo até o nível 20. Com ela é possível ter acesso aos principais recursos do jogo, além da possibilidade de criar diversos personagens diferentes, aumentando o tempo de vida da versão gratuita de World of Warcraft. Caso o jogador queira avançar até os demais níveis, ele poderá fazê-lo adquirindo a versão completa do jogo e suas expansões.17

Versão Brasileira[editar | editar código-fonte]
Em um evento exclusivo para a imprensa realizado no dia 21 de Março de 2011 no Museu da Casa Brasileira em São Paulo, a Blizzard Entertainment, Inc. anunciou que uma versão completamente localizada para o português do Brasil de World of Warcraft®, seu aclamado RPG online massivo para múltiplos jogadores, foi lançado no País em 2011. O Português do Brasil será o nono idioma suportado oficialmente por World of Warcraft no mundo, e o terceiro disponível na América Latina, juntando-se às versões já existentes em Espanhol e Inglês.

Os atuais jogadores dos reinos/realms da América do Norte poderão baixar e instalar gratuitamente um pacote de idioma para jogar World of Warcraft em português do Brasil. A Blizzard também criou reinos específicos para os jogadores brasileiros, sendo estes Azralon, Gallywix, Nemesis e Tol Barad. Planos de assinatura também estão disponíveis com valores de R$ 15 (30 dias), R$ 42 (90 dias), e R$ 78 (180 dias), sendo reajustados no dia 20 de maio de 2015 para R$ 18 (30 dias), R$ 50 (90 dias), e R$ 90 (180 dias). Também é possível comprar cartões de tempo do jogo em lojas físicas especializadas em produtos de tecnologia e games, ou através do próprio jogo, pelas Fichas de WOW, que podem ser adquiridas com dinheiro do próprio jogo.