Jogabilidade[editar | editar código-fonte]
Garry's Mod permite aos jogadores manipular objetos de qualquer jogo feito no motor Source instalado no computador (ou criado pela comunidade) usando a Physics Gun ou Physgun, uma versão azul da Gravity Gun de Half-Life 2 (o mesmo modelo da Super Gravity Gun do final de Half-Life 2 e algumas partes de Episode One) que permite que os objetos sejam pegos de qualquer distância, ajustados no ar e congelados no lugar. Uma segunda arma multi-tarefa chamada Tool Gun pode executar várias tarefas como atar objetos juntos com cordas, criar lâmpadas, luzes e bombas, portas e o que mais a comunidade fizer. Mas a antiga Gravity Gun ainda está incluída no game.

Sendo assim, o jogo não possui história e não é de modo algum linear.

Nele você faz o jogo e é muito divertido de jogar principalmente no cooperativo.