Construção[editar | editar código-fonte]
Garry's Mod possui ferramentas para unir objetos de várias maneiras diferentes. Usando essas ferramentas, os jogadores podem fazer invenções funcionais.

O exemplo mais simples é um carro. O jogador invoca um objeto para ser usado como o corpo do carro e então adiciona a ele rodas.

Outros exemplos são os fortes ou castelos que podem ser criados. Além de vários outros que pode ser criado se o jogador possuir um dos vários "mods" como por exemplo: Stargate mod, wiremod e muitos outros.

Há também uma ferramenta que permite que jogadores compartilhem suas engenhocas com a comunidade Steam na forma de Dupes, que podem ser facilmente encontrados na LetItGoshop.