Poses[editar | editar código-fonte]
Uma das funções mais conhecidas de Garry's Mod é a possibilidade de mudar as poses e as expressões faciais dos personagens, o que possibilita a criação de histórias em quadrinhos e animações

Uma das maiores histórias em quadrinhos feitas até hoje com o jogo é Concerned - que mostra a jornada de Gordon Frohman (O nome é uma piada com Gordon Freeman, personagem principal dos jogos Half Life e Half Life 2) através da City 17 e do mundo de Half Life 2.

Atualmente, uma montagem com fundo musical tratando sobre um drama de o roubo de uma Goiaba fez uso do jogo para a montagem cômica do vídeo que tem circulado nas principais redes sociais do Brasil. O vídeo narra uma história descrita por um usuário do Facebook sobre a sua duvida entre pegar um ônibus ou comprar uma goiaba, que fora convertida em música e posteriormente em clipe.