Conteúdo criado por usuários[editar | editar código-fonte]
Garry's Mod possui uma implementação da linguagem de programação Lua, que permite aos usuários criar suas próprias armas, entidades, modos de jogo ou outras modificações. Alguns estilos de jogo podem mudar completamente o gênero do jogo, como os citados acima. Os servidores de Garry's Mod automaticamente transferirá ao jogador os arquivos e conteúdo necessários para rodar o tipo de jogo quando ele se conectar. O jogo possui um website oficial para essas criações da comunidade. Se um arquivo é impraticavelmente grande para o servidor transferir, o jogo recusará a transferência e o jogador terá que baixar o arquivo do website mencionado.