Destiny é um videojogo online de tiro na primeira pessoa, jogado num mundo aberto e persistente num ambiente "mítico de ficção cientifica". Foi produzido pela Bungie e publicado pela Activision como parte de um acordo de publicação de dez anos entre as duas empresas. Destiny foi editado a 9 de Setembro de 2014 para PlayStation 3, PlayStation 4, Xbox 360 e Xbox One. Uma versão beta esteve aberta entre 17 e 27 de Julho de 2014 e teve a participação de mais de 4,6 milhões de jogadores.

A história de Destiny decorre num período de setecentos anos no futuro, num ambiente pós-apocalíptico, num universo onde os humanos se espalharam e começaram a colonizar planetas no Sistema Solar. Um evento conhecido como "o Colapso" fez as colónias desaparecerem misteriosamente, pondo um fim à chamada Era Dourada, e colocando a humanidade muito perto da extinção. O jogador tem o papel de um dos Guardiões, os últimos defensores da humanidade, destinados a proteger a última cidade na Terra.

A Bungie realça que o universo de Destiny é "vivo", em que os eventos podem acontecer no jogo sem serem necessariamente controlados pelos produtores, tal cria uma experiência dinâmica na produção para a Bungie e uma experiência de jogo dinâmica para os jogadores. O estilo do jogo tem sido descrito como um first person shooter sempre online que incorpora elementos de jogos em massively multiplayer online (MMO). No entanto a empresa tem o evitado definir como um jogo em estilo com os tradicionais MMO, mas sim um "shooter de mundo-compartilhado". Tanto os jogadores como muitos jornalistas da especialidade fizeram notar que o anúncio de Destiny criou uma antecipação significativa na indústria dos videojogos, isto por ser a nova propriedade intelectual da empresa criadora da popular série Halo. Com um marketing intenso, foi um dos jogos mais aguardados do ano,17 com um orçamento de cerca de $500 milhões, ultrapassando na altura Grand Theft Auto V como o jogo mais dispendioso de sempre.

Destiny teve uma recepção variada por parte dos críticos. Enquanto a qualidade dos gráficos, a jogabilidade e a banda sonora foram muito elogiados, recebeu muitas críticas por as missões terem uma estrutura muito repetitiva e pelo enredo, descrito como muito pobre e vago. Nos sites de críticas agregadas GameRankings e Metacritic detém uma média de 76.83% e 76/100 para a versão PlayStation 4 e de 78.55% e 75/100 para a versão Xbox One, respectivamente. Dois dias depois de Destiny ser editado, a Activision revelou que o jogo teve o maior número de vendas de sempre em formato digital durante o primeiro dia e o lançamento mais bem sucedido para uma nova propriedade intelectual de videojogos. Destiny ganhou o prémio de "Melhor Jogo" nos BAFTA de 2015. Em Maio de 2015, a Activision revelou que mais de 20 milhões de pessoas já jogaram Destiny.