Jogabilidade[editar | editar código-fonte]

Os jogadores podem em qualquer altura usar o Ghost, um pequeno robot controlado pela IA que pode ser usado para várias acções incluindo na navegação, para aceder a sistemas informáticos, localizar missões ou fazer aparecer o veiculo Sparrow.
A Bungie realçou que o universo de Destiny é "vivo", jogado em mundo aberto e persistentenota 1 num ambiente "mítico de ficção cientifica".18 Os eventos podem acontecer no jogo sem serem necessariamente controlados pelos produtores, criando uma experiência dinâmica na produção para a Bungie e uma experiência de jogo dinâmica para os jogadores. O estilo do jogo tem sido descrito como um first person shooter sempre online que incorpora elementos de jogos em massively multiplayer online (MMO). No entanto a Bungie tem evitado definir Destiny como um jogo em estilo com os tradicionais MMO,19 mas sim como um "shooter de mundo-compartilhado,"20 porque tem em falta muitas das características de um jogo MMO tradicional. Por exemplo, em vez de os jogadores serem capazes de ver e interagir com todos os outros jogadores no jogo ou num servidor específico — como em muitos dos MMO convencionais — Destiny cria jogos no imediato, permitindo aos jogadores ver e interagir apenas com outros jogadores com quem estão "combinados" pelo jogo.19

Destiny é um jogo "sempre online" mas os jogadores podem completá-lo sozinhos (apesar de conteúdo como as "Raids" e as "Strikes" requerem que seja jogado com outros jogadores), ou podem fazer uma equipa (fire-team) de até três jogadores. Por exemplo, as missões "Strike" consistem num grupo de três jogadores que têm de limpar uma zona culminando num combate com um chefe. Estas missões têm normalmente maior dificuldade mas os jogadores são recompensados com vários itens (armas, armadura, etc.) para usar no seu Guardião.21 Outros jogadores podem entrar de uma maneira fluída no jogo para ajudar o jogador a explorar ou combater. Existem vários modos multijogador como Control, Rumble, Skirmish e Clash e eventos públicos, que são actualizados frequentemente como Salvage, Vault of Glass, Iron Banner e Queen's Wrath.22

Os jogadores têm a oportunidade de criar um personagem, escolhendo tanto a raça como a classe. Ao contrário da raça, a escolha da classe tem um efeito enorme sobre a forma como Destiny é jogado e na progressão do personagem. Cada classe tem o seu próprio 'foco', uma habilidade especial que pode ser usada em missões cooperativas e em torneios competitivos. Estas habilidades podem ser ofensivas, defensivas ou melhorias na equipa de três homens do jogador. A mais eficiente habilidade destes focos é a 'super', um movimento especifico que um Guardião pode usar em batalha. Cada super pode ser melhorada.23 Também há a possibilidade de se aceder à "Torre", um local social visto na terceira pessoa que pode servir como ponto de encontro, vender, comprar ou armazenar itens e recolher recompensas.24

Os Guardiões são acompanhados pelo Ghost, um pequeno robot controlado pela inteligência artificial. O Ghost é usado para várias acções incluindo na navegação, para aceder a sistemas informáticos (hack), para iluminar áreas escuras, para localizar missões ou fazer aparecer o Sparrow, um veículo personalizável sem armas que permite deslocações rápidas pelo mapa de Destiny.25 26

Está disponível para os sistemas Android e iOS a "Destiny Companion", uma aplicação móvel que permite manter os jogadores informados sobre novas missões e sobre o que os seus amigos estão a fazer no jogo.18 Também se pode consultar estáticas, explorar a "Torre", catalogar descobertas e desbloquear outros benefícios para o jogo,27