Personagens
Destiny centra-se ao redor da história dos Guardiões, os últimos defensores da humanidade, destinados a proteger a última cidade na Terra. Os Guardiões estão divididos em três raças distintas: Humanos, Despertos e Exos.31 Os Humanos são descritos como sendo relacionáveis??, resistentes e descomplicados. A Bungie inspirou-se nos militares, nos atletas profissionais e nos heróis de acção para criar a raça Humana. Os Despertos são descritos como exóticos, lindos e misteriosos e foram inspirados em elfos, vampiros, fantasmas e anjos. Os Exos são descritos como sinistros, poderosos e incansáveis. Os Exos foram inspirados nos mortos-vivos, em Master Chief de Halo e no personagem título de The Terminator.32 33 34

Os jogadores também podem escolher uma "classe" juntamente com a raça. Existem três classes em Destiny: Hunters (caçadores), Warlocks (feiticeiro) e Titans (titãs). Os Hunters são uma classe baseada em reconhecimento, pretendendo ser uma reminiscência do clássico "caçador de recompensas". Bungie usou como influências Han Solo de Star Wars e personagens de filmes clássicos western, como por exemplo o Pistoleiro sem Nome, interpretado por Clint Eastwood. Os Warlocks combinam armas com os poderes especiais do "Viajante", e são uma espécie de "bruxos do espaço". A classe Warlock é influenciada pelos Jedi Knights da série Star Wars, Gandalf da série O Senhor dos Anéis e Morpheus dos filmes The Matrix. os Titans, que usam armas pesadas e ataques de corpo a corpo têm a intenção de ser reminiscentes do clássico "soldado do futuro". Os Titans foram inspirados no personagem Master Chief da série Halo, os Stormtroopers de Star Wars e outros "militares espaciais" da ficção científica.32 33 34 Os jogadores são acompanhados por Ghosts, um robot com voz de Peter Dinklage.35 Os personagens são uma combinação das raças dos Guardiões com as classes.32 33 34

Existem quatro espécies de inimigos: Cabal, Decaídos, Colmeia e os Vex. Os Cabal são uma raça de humanóides gigantes bípedes que residem em Marte. O seu império é um complexo que combina indústria e meios militares. São caracterizados pelo seu tamanho enorme desde os soldados, o equipamento e os seus veículos. Os Decaídos são uma raça humanóide nómada, bípedes de quatro braços armados. São piratas e mercenários e residem entre a Terra e a Lua. Os Colmeia são uma raça antiga que lutaram contra a Humanidade no fim da sua Era Dourada e residem predominantemente na Lua. Têm estado escondidos e silenciosos durante séculos, juntamente com os seus terríveis e sombrios segredos, enquanto crescem cada vez mais fortes. Os Vex são uma espécie alienígena parcialmente robótica que viaja no tempo. Sediados em Vénus, os Vex lançam ondas intermináveis ??de exércitos de metal em direcção às civilizações humanas numa jornada enigmática para a dominação. Apesar de todas as raças serem hostis para com o jogador, elas também se atacam entre si para deterem o domínio do planeta