Desenvolvimento[editar | editar código-fonte]
Algumas ideias para o desenvolvimento de Destiny foram exibidas no documentário do 20º aniversário da Bungie, O Brave New World. O nome "Tiger" foi usado inicialmente, mas informações recentes informam que o nome do novo projeto é "Destiny". O nome "Tiger" foi apresentado por Jason Jones no documentário. Ele disse no vídeo, "Uma das razões de Tiger ser tão intrigante para tantas pessoas no estúdio é que está alcançando os jogadores de uma maneira que nunca vimos antes."38 O produtor executivo Joseph Tung também adicionou, "Acredito que será algo que mudará os jogos de uma forma como Halo também o fez."38 O jogo mais tarde ficou conhecido pelo nome de produção Destiny.

A 21 de Maio de 2012 foi publicado um contrato entre a Bungie e a Activision pelo Los Angeles Times. o contrato servia inicialmente como prova da queixa da Activision contra os ex-empregados da Infinity Ward Jason West e Vincent Zampella, mas mais tarde retirado pelo juiz encarregue do caso.39 O contrato mostrava as directrizes de um acordo entre a Bungie e a Activision no sentido de produzir e publicar, respectivamente, quatro jogos Destiny, com o primeiro a ser editado no segundo ou terceiro quarto de 2014.40

Em 27 de novembro de 2012, a IGN revelou detalhes da estória e arte conceitual de Destiny, vazadas de um documento preparado por uma agência de publicidade.41 Mais tarde no mesmo dia, Bungie complementou a fuga de informação colocando uma imagem do jogo no sua página oficial, enquanto expressava arrependimento por terem aparecido detalhes sobre Destiny antes do previsto.41 42 Ao descrever Destiny, o escritor da Bungie Joseph Staten disse: "Nós nos sentimos responsáveis não apenas por contar uma estória isolada, mas por construir um universo que em algum ponto irá tornar-se mais dos fãs do que nosso. Algo que terá uma vida própria."43 A 17 de Fevereiro de 2013, a Bungie lançou um documentário em vídeo revelando mais informação sobre Destiny e algumas das ideias chave por detrás do jogo,29 44 incluindo a filosofia da companhia dos "sete pilares", identificando os sete elementos da produção que adoptaram para tornar o jogo o mais apetecível possível a uma vasta audiência,29 44 dando uma ênfase particular ao tornar o jogo acessível ao jogador casual, jogadores novatos e fãs do género.18

O jogo foi confirmado primeiro para PlayStation 4 e PlayStation 3 durante o evento de revelação da PS4 a 20 de Fevereiro de 2013. Também foi dito que as versões PlayStation tinham conteúdo exclusivo.45 Mais tarde foi confirmado que o jogo também seria editado para Xbox 360 e Xbox One.46 Meses depois, em Junho, foi dada uma demonstração durante a conferencia de imprensa da Sony na E3 2013.47

Também foram revelados planos para incorporar média social em Destiny, permitindo aos jogadores manterem-se ligados uns aos outros mesmo quando estão offline.18 Como o universo em-jogo está num estado de mudança perpétua, a Bungie explorou o potencial de se usar uma aplicação móvel para manter os jogadores informados sobre novas missões e sobre o que os seus amigos estão a fazer no jogo.18

A 28 de Abril de 2014, a Bungie anunciou via Twitter que a plataforma base para a produção era a PlayStation 4.48 De acordo com o CEO da Activision, Robert A. Kotick, o orçamento para o marketing e produção de Destiny é de $500 milhões, o que ultrapassa Grand Theft Auto V como o jogo mais dispendioso de sempre,49 no entanto, tal foi subsequentemente negado por Pete Parsons da Bungie, que numa entrevista disse que o preço de produção do jogo não chega nem perto do valor estimado.50

A Sony Computer Entertainment anunciou que Destiny é um exclusivo PlayStation no Japão.51 52 A 23 de Agosto de 2014, a Bungie e a Activision confirmaram que Destiny estava na fase ouro, significando que a produção tinha terminado e que o jogo estava pronto para ser editado