Animais Fantásticos e Onde Habitam, será o primeiro filme derivado de Harry Potter, a Warner Bros. planeja mais dois longas, completando mais uma trilogia cinematográfica.
O elenco para o filme já está sendo escolhido, audições estão abertas para testes para o papel de protagonista Newton Scamander e personagens secundários.
A ideia é encontrar um ator jovem, na faixa dos 23 anos, para dar vida ao magizoologista, personagem principal dos livros de J.K. Rowling.
As filmagens estão previstar para serem iniciadas em agosto de 2015, em Nova York e na Inglaterra. J.K. Rowling assina o roteiro de Animais Fantásticos e Onde Habitam.
“Jo [Rowling] escreveu um roteiro incrível. David Yates vai dirigí-lo e eu estou muito empolgado com o filme”, revelou o produtor David Heyman em entrevista ao The Telegraph.
A previsão é que o primeiro filme da trilgia estreie em 2016 e os demais em 2018 e 2020.
“Mesmo que [o filme] vá ser ambientado na comunidade mundial de bruxos e bruxas onde eu fui tão feliz por 17 anos, ‘Animais Fantásticos & Onde Habitam’ não é nem um prólogo nem uma continuação da série ‘Harry Potter’, mas uma extensão do mundo da magia”, declarou Rowling.
“As leis e os costumes da sociedade mágica secreta serão familiares a qualquer um que leu os livros de ‘Harry Potter’ ou assistiu aos filmes, mas a história de Newt terá início em Nova York, 70 anos antes da de Harry.”, conta a autora.
O estúdio agendou o lançamento da primeira parte para 18 de novembro de 2016.
