1 - Quando Arthur Weasley leva Harry Potter e seus amigos ao Ministério da Magia, eles tem de digitar os números de um código secreto num telefone. Arthur digita os números 62442. As letras abaixo desses números no teclado de um telefone normal soletram a palavra “magic”.
2 - Se um trouxa avistar Hogwarts, ele veria apenas uma velha ruína com um cartaz escrito “Entrada probida. Prédio perigoso”.
3 - Natalie McDonald, do livro Harry Potter e o Cálice de Fogo, foi uma pessoa real. Era uma garota de nove anos. Residia em Toronto, no Canadá, e possuía leucemia. Ela escreveu uma carta a J.K Rowling perguntando o que aconteceria em seguida nos livros de Harry Potter, pois não poderia viver o bastante para conseguir lê-los. J.K respondeu à menina, mas esta faleceu um dia antes da chegada do e-mail. Em homenagem, J.K tornou Natalie uma estudante do primeiro ano de Hogwarts, sendo escolhida pelo chapéu Seletor a entrar para a Grifinória – a casa dos corajosos. Mais tarde, quando J.K foi ao Canadá para uma tour promocional de Harry Potter, visitou a família da menina.
4 - O símbolo do Patrono de Hermione é uma lontra, porque J.K Rowling adora lontras, e se vê muito em Hermione.
5 - O motorista e o condutor do Nôitibus levaram os nomes dos avós de J.K, Ernie e Stanley (Ernesto e Stanislau na versão em Português).
6 - Os irmãos gêmeos Fred e George comemoram seu aniversário no Dia da Mentira: 1º de Abril.
7 - Sirius Black ganhou este nome devido à estrela mais brilhante do céu noturno, que é Sirius, ou também conhecida por “A estrela do lobo” (The Dog Star).
8 - Lilly Evans é o nome da mãe de Harry antes de casar-se com James Potter. Ela não tem parentesco algum com o personagem Mark Evans.
9 - Dementadores não se reproduzem, mas crescem - assim como fungos - onde há tristeza.
10 - Dumbledore é uma antiga palavra Inglesa para “abelhão”. J.K diz que combina perfeitamente para ser o cabeça de Hogwarts, por ser inteligente assim como um abelhão.
11 - O menor nível de Bruxaria que um bruxo ou feiticeiro pode receber é o 12.
12 - Normalmente, as crianças bruxas são educadas em casa, não vão a escola, até irem a Hogwarts aos 11 anos, pois não é seguro que elas pudessem guardar o segredo de suas verdadeiras identidades de seus colegas trouxas. Os Weasley, por exemplo, foram educados caseiramente pelo Sra. Weasley.
13 - Um bruxo só consegue ver um Testrálio quando já viu alguém morrer na sua frente. Harry só conseguiu vê-los em seu quinto ano, que foi o ano seguinte após ter visto seu amigo Cedrico Diggory morrer.
14 - As quatro casas de Hogwarts correspondem aos quatro elementos. Grifinória é o fogo, Corvinal é o ar, Lufa-Lufa é a terra e Sonserina é água.
15 - A câmera de Colin Creevey não trabalha à bateria, mas à magia envolta por Hogwarts. Ele revela as fotos a partir de uma poção mágica de revelação que permite que as figuras movam-se dentro da foto.
