7 easter eggs, curiosidades e referências nos filmes do Harry Potter que você não notou
Sala de troféus (Harry Potter e a Pedra Filosofal)
Além da menção ao irmão mais novo da professora Minerva McGonagall, o Malcolm McGonagall, essa placa faz uma referência ao diretor de supervisão de artes do filme John King na inscrição  R. J. H King.
Aniversário de morte (Harry Potter e A Câmara Secreta)
A amizade do fantasma Nick-Quase-Sem-Cabeça a Harry é mostrada quando ele o convida para comemorar os 500 anos de sua morte. Nick morreu em 1492, o ano em que Cristovão Colombo fez a travessia do Atlântico para descobrir o Novo Mundo. A data de morte de Nick acaba por ser uma referência oculta e brincadeira com o diretor dos dois primeiros filmes, Chris Columbus, feita por ele mesmo!
A paixão de Neville (Harry Potter e a Câmara Secreta)
Após desmaiar na primeira aula de Herbologia, alguns anos mais tarde Neville volta para escola como professor dessa matéria. Curiosamente, o sobrenome Longbottom encontrou seu gênese na trilogia O Senhor dos Anéis de JRR Tolkien! Longbottom é o nome de uma região conhecida por sua agricultura e o sobrenome do rapaz traz uma propensão para jardinagem mágica.
Hagrid & Hades (Harry Potter e a Pedra Filosofal)
Fluffy – o cão que guarda o alçapão que leva até a pedra filosofal – pertence a Hagrid, que confessa ter conseguido o animal com um ?chappie grego?. Fica claro que o cão na verdade é Cerberus, o guardião dos portões do inferno na mitologia grega.
Direitos dos Dragões (Harry Potter e o Cálice de Fogo)
Por mais que os atores principais tenham mostrado mais maturidade em O Cálice de Fogo do que nos filmes anteriores, isso não impediu o diretor Mike Newell de colocar nos créditos do filme a mensagem "Nenhum dragão foi ferido nas gravações deste filme".
Café da manhã em Hogwarts (Harry Potter e a Ordem da Fênix)
Em uma cena de café da manhã, várias caixas de cereais baseadas em marcas reais como Cheeri-Owls e Pixie-Puffs podem ser notadas. O sistema de cores das marcas foram baseadas em Cheerios e Sugar Puffs, famosas marcas estrangeiras de cereais.
O quarto de Dumbledore (N/A)
Você já se perguntou se e onde Alvo Dumbledore dorme? Durante uma visita ao set de Harry Potter, o apresentador de TV Ben Shepherd entrou no nunca antes visto quarto de Dumbledore, que mesmo não sendo mostrado nos filmes foi projetado e construído como todos os outros cantos do mundo mágico de Harry Potter.
