Harry Potter: A série

Após o título de cada livro, segue a data de publicação original, no Reino Unido:

Harry Potter e a Pedra Filosofal (26 de Junho de 1997);

Harry Potter e a Câmara Secreta (2 de Julho de 1998) (Intitulado Harry Potter e a Câmara dos Segredos em Portugal);

Harry Potter e o Prisioneiro de Azkaban (8 de Julho de 1999);

Harry Potter e o Cálice de Fogo (8 de Julho de 2000);

Harry Potter e a Ordem da Fênix (21 de Junho de 2003) (Intitulado Harry Potter e a Ordem da Fénix em Portugal);

Harry Potter e o Enigma do Príncipe (16 de Julho de 2005) (Intitulado Harry Potter e o Príncipe Misterioso em Portugal);

Harry Potter e as Relíquias da Morte (21 de Julho de 2007) (Intitulado Harry Potter e os Talismãs da Morte em Portugal);

Animais Fantásticos e Onde Habitam (Livro complementar, escrito por J. K. Rowling sob o pseudônimo de Newt Scamander) (Intitulado Monstros Fantásticos e Onde Encontrá-los, em Portugal);

Os Contos de Beedle, o Bardo (Livro complementar, escrito por J. K. Rowling, inicialmente fechado ao público);

Quadribol Através dos Séculos (Livro complementar, por J. K. Rowling sob o pseudônimo de Kennilworthy Whisp) (Intitulado O Quidditch Através dos Tempos em Portugal);
