Harry Potter: Acusações de plágio e Livros da Magia

A escritora J.K. Rowling lançou o primeiro livro da série Harry Potter cerca de dez anos depois do lançamento da primeira minissérie em quadrinhos "Livros da Magia". Para surpresa dos fãs de quadrinhos, o garoto desenhado na capa da obra de J. K. Rowling (que, assim como Tim Hunter, era um mago adolescente) tinha uma aparência bastante semelhante ao protagonista da obra de Neil Gaiman: inglês, órfão, magro, franzino, cabelos com corte semelhante e óculos de armação plástica escura, e tendo uma coruja como mascote.

No entanto o teor de cada publicação é bastante diferente. Enquanto "Harry Potter" é uma obra infanto-juvenil, "Livros da Magia" é voltado para um público mais velho e apresenta situações mais chocantes.

O próprio Neil Gaiman declarou numa entrevista que não acreditava que Rowling o tivesse plagiado ao criar seu personagem. Ele a defendeu dizendo que "o arquétipo do jovem feiticeiro tem vários outros precedentes na literatura".
