Harry Potter: Prêmios e honras

J.K. Rowling e a série de livros Harry Potter têm recebido inúmeros prêmios desde a publicação de Pedra Filosofal, incluindo quatro prêmios Whitaker Platinum Book Awards (todos em 2001), três prêmios Nestlé Smarties Book Prize (1997-1999), dois Scottish Arts Council Book Awards (1999 e 2001) e o WHSmith book of the year (2006), dentre outros. Em 2000, Harry Potter e o Prisioneiro de Azkaban foi indicado como Melhor Romance no Hugo Awards enquanto Cálice de Fogo ganhou esse prêmio no ano seguinte. As honras recebidas incluem uma indicação ao prêmio Carnegie Medal (1997), uma pré-indicação no Guardian Children's Award (1998) e inclusão em numerosas listagens de livros notáveis, Escolha dos editores, e listas de melhores livros, da American Library Association, The New York Times, Chicago Public Library e Publishers Weekly.

Recebeu doze indicações ao Oscar, mas não ganhou nenhuma:

Harry Potter e a Pedra Filosofal = 3 Indicações - Melhor Figurino, Melhor Trilha Sonora e Melhor Direção de Arte

Harry Potter e o Prisioneiro de Azkaban = 2 Indicações - Melhor Trilha Sonora e Melhores Efeitos Especiais

Harry Potter e o Cálice de Fogo = 1 Indicação - Melhor Direção de Arte

Harry Potter e o Enigma do Príncipe = 1 Indicação - Melhor Fotografia

Harry Potter and the Deathly Hallows: Part 1 = 2 Indicações - Melhor Direção de Arte e Melhores Efeitos Especiais

Harry Potter e as Relíquias da Morte: Parte 2 = 3 indicações: Melhor Direção de Arte, Melhores Efeitos Especiais e Melhor Maquiagem.
