Harry Potter e a Pedra Filosofal (filme)
Harry Potter and the Philosopher's Stone ou Harry Potter and the Sorcerer's Stone (Harry Potter e a Pedra Filosofal, no Brasil e Portugal) é um filme de aventura e fantasia baseado no livro homônimo de J. K. Rowling, dirigido pelo cineasta Chris Columbus e lançado em 2001. Se converteu no primeiro lançamento da série cinematográfica de Harry Potter. A história segue Harry Potter, um menino que ao completar onze anos descobre que é um bruxo, sendo enviado para a Escola de Magia e Bruxaria de Hogwarts para começar seu treinamento como tal.
O roteiro foi escrito pelo estadunidense Steve Kloves, que concluiu que seu trabalho era árduo; Kloves garante ter ficado nervoso na primeira vez que ele conheceu Rowling, pois não queria que ela pensasse em uma possível "má adaptação". O elenco é integrado por Daniel Radcliffe, Rupert Grint, Emma Watson, Richard Harris, Maggie Smith, Robbie Coltrane, Alan Rickman e Ian Hart. Os efeitos especiais ficaram a cargo principalmente da Sony Pictures Imageworks e Industrial Light & Magic, além de mais de 600 tomadas de imagens geradas por computador para as quais foram contratadas várias empresas especializadas.
A concepção de Harry Potter e a Pedra Filosofal começou em 1997, quando o produtor britânico David Heyman buscava em Hollywood um livro infantil que pudesse servir de inspiração para um filme de sucesso. Logo depois, sua empresa, Heyday Films, sugeriria A Pedra Filosofal, projeto que Heyman submeteu a Warner Bros. Assim, em 1999, Rowling vendeu os direitos de filmagem dos primeiros quatro livros da série por pouco menos de US$ 2 milhões. Como característica adicional, a autora alegou que o elenco principal teria de ser de nacionalidade britânica, permitindo algumas exceções como do ator irlandês Richard Harris (intérprete de Albus Dumbledore); 
