Harry Potter e a Pedra Filosofal (filme): Elenco
Rowling pessoalmente insistiu que o elenco devia ser britânico.9 Como diretora de casting de Harry Potter e a Pedra Filosofal, Susie Figgis se viu na necessidade de realizar o seu trabalho através de consultas constantes a Rowling e Columbus, principalmente para eleger intérpretes de Harry, Ron e Hermione.10 Assim começou a fase de seleção principal,11 sendo considerados somente meninos britânicos.12 As Audições se dividiram em três partes: primeiro, eles tinham que ler uma página do livro. Em caso de receber a chamada correspondente, o próximo passo consistia de improvisar uma cena de estudantes em Hogwarts. Por fim, os finalistas tiveram que ler várias páginas do roteiro de frente a Columbus.12 Curiosamente, alguns segmentos do roteiro de Columbus Young Sherlock Holmes (1985), do diretor Barry Levinson, foram incorporados no casting.13 Em 11 de julho de 2000, Figgis deixou a produção, queixando-se de que várias crianças que fizeram testes "maravilhosamente" não teriam nenhuma chance de serem selecionadas por Columbus.13 Em 8 de agosto do mesmo ano, Daniel Radcliffe, Emma Watson e Rupert Grint foram escolhidos dentre milhares de crianças.14
Daniel Radcliffe, como Harry Potter: um menino comum com uma cicatriz de raio na testa, que tem a capacidade de fazer com que coisas estranhas aconteçam ao seu redor. Após a morte de seus pais, ele foi levado por seus tios, até que em seu aniversário de onze anos descobre que ele é um bruxo e é convidado à Escola de Magia e Bruxaria de Hogwarts. Columbus havia se interessado no ator desde que viu sua participação no filme David Copperfield (1999), produzido pela BBC. No entanto, Figgis mencionou que os pais de Radcliffe não permitiriam que seu filho interpretasse Harry Potter, porque em sua opinião eles eram "um pouco superprotetores" com ele.15 Columbus, em seguida, explicaria a sua persistência em oferecer o papel a Daniel era o que realmente fez Figgis se resignar a experimentá-lo.1 
