Harry Potter and the Chamber of Secrets (filme)
Harry Potter and the Chamber of Secrets (no Brasil: Harry Potter e a Câmara Secreta e em Portugal: Harry Potter e a Câmara dos Segredos) é um filme de fantasia e aventura britânico-americano dirigido por Chris Columbus e distribuído pela Warner Bros Pictures.2 Ele é baseado no romance homônimo por JK Rowling. O longa, que é o segundo na franquia de filmes Harry Potter, foi escrito por Steve Kloves e produzido por David Heyman. A história se inicia com o segundo ano de Harry Potter em Hogwarts. Antes de sair da gerência da escola, o cofundador Salazar Slytherin deixou uma Câmara Secreta, que pode ser aberta apenas por seu herdeiro. A câmara é aberta libertando um monstro que tenta matar alunos nascidos trouxas.
Antes mesmo do lançamento de Harry Potter e a Pedra Filosofal, o diretor de arte britânico Stuart Craig já estava na preparação de pontos importantes da pré-produção de Chamber of Secrets. A produção do filme iniciou em novembro de 2001, com as primeiras filmagens sendo da segunda unidade. Logo depois a fotografia principal iniciou-se em Surrey, Inglaterra. O filme é estrelado por Daniel Radcliffe como Harry Potter, ao lado de Rupert Grint e Emma Watson como os melhores amigos de Harry, Rony Weasley e Hermione Granger respectivamente. O elenco também conta com Richard Harris na sua última aparição no cinema como Alvo Dumbledore, e também com Maggie Smith, Robbie Coltrane, Alan Rickman e Ian Hart.
