Harry Potter and the Chamber of Secrets (filme): Enredo
Depois de férias aborrecidas na casa dos tios trouxas, está na hora de Harry Potter voltar para Hogwarts. Um elfo doméstico, Dobby, aparentemente em uma missão arquitetada pelos seus donos, chega a seu encontro para alertá-lo a não voltar, pois ocorreram coisas terriveis se ele voltar para Hogwarts. Os Weasleys que estavam preocupados, pois Harry não respondia as cartas mandadas e que foram interceptadas por Dobby as férias inteiras, decidiram roubar o carro voador de seu pai e foram até a Rua dos Alfeneiros, onde se depararam com Harry preso em seu quarto por grades em janelas e portas, eles conseguem libertar Harry. Ele então fica hospedado na casa dos Weasleys, uma casa pobre porém mágica, Harry tenta ir ao Beco Diagonal, porém ele pronuncia o nome do local errado e acaba indo parar numa loja escura de artigos mágicos macabros chamada Borgin e Burkes localizada numa Area do Beco Diagonal conhecida como travessa do tranco, onde bruxos mais reservados e suspeitos fazem compras, Harry é levado de la por Hagrid que o leva até Hermione e os Weasleys numa livraria , Floreios e Borrões. Lá eles encontram com Gilderoy Lockhart, um famoso bruxo escritor que é considerado um grande galã e não perde uma oportunidade de fazer marketing pessoal e, posteriormente, Draco Malfoy e seu pai, Lúcio, que era um dos seguidores mais fiéis de Voldemort, porém assim que Você-Sabe-Quem desapareceu a família Malfoy mudou de lado rapidamente, Lúcio zomba de Arthur Weasley por seu trabalho mau remunerado no Ministério da Magia.
