Harry Potter and the Chamber of Secrets (filme): Filmagens
Durante a produção do primeiro filme, Stuart Craig — que recebeu indicações ao Oscar e ao BAFTA pelo trabalho que realizou no primeiro filme —, já estava na preparação de pontos importantes da pré-produção, isso deu a oportunidade de melhorar a qualidade dos cenários,7 particularmente o escritório de Dumbledore e a sala de aula de Lockhar e também fez com que tivesse mais tempo para a concepção de novos elementos que não foram vistos em a Pedra Filosofal.
A produção de Harry Potter and the Chamber of Secrets começou em 19 de novembro de 2001, apenas três dias após o grande lançamento de a Pedra Filosofal.9 O diretor Christopher Columbus com a intenção de dar uma significativa mudança cinematográfica em relação ao primeiro filme, optou por câmeras de mão para Chamber of Secrets, assim procurando o máximo de liberdade de movimentos.10 As primeiras três semanas de filmagens consistia principalmente nas de segunda unidade, com cenas que posteriormente receberiam trabalhos mais caprichosos de efeitos especiais na pós-produção, principalmente as cenas do carro voador.11 Em seguida, a fotografia de primeira unidade, iniciou-se em Surrey, Inglaterra, para as filmagens no número quatro da Rua dos Alfeneiros, Little Whinging, para cenas que ocorrem na casa dos Dursley. As filmagens externas continuaram, agora na Ilha de Man e em vários lugares da Grã-Bretanha. Outros locais foram filmados na Inglaterra, incluindo o Expresso de Hogwarts em conjunto da estação de King's Cross e a Plataforma Nove e Meia.
