Harry Potter and the Chamber of Secrets (filme): Crítica
O filme recebeu avaliações positivas dos críticos especializados e atualmente mantém o certificado "Fresh" de aprovação, com a classificação de 83% no Rotten Tomatoes (o quarto filme da série Harry Potter melhor qualificado no site),38 e uma pontuação de 63/100 no Metacritic que representa "críticas geralmente favoráveis" (pior nota entre os filmes da série no site).39 Roger Ebert chamou a Câmara Secreta de "um filme fenomenal" e deu a maior nota de 4 estrelas, elogiando principalmente a cenografia.40 Entertainment Weekly elogiou o filme por ser melhor e mais escuro do que seu antecessor: "...e entre as coisas que este 'Harry Potter' faz muito bem de fato é aprofundar a atmosfera escura e aterrorizante para o público. Isto é como deveria ser: a história de Harry deve ser mais escura".41 Richard Roeper elogiou a direção e a fidelidade do filme ao livro, dizendo que "Chris Columbus, o diretor, faz um maravilhoso trabalho fiel a história original, mas também traz uma era cinematográfica".42 Variety disse que o filme era excessivamente longo, mas elogiou-o por ser mais escuro e mais dramático, dizendo que possui uma vida própria para além dos livros, e que isso era algo que Pedra Filosofal não alcançou.43 A.O. Scott, do New York Times disse que "em vez de sentir agitação, senti-me maltratado e desgastado, mas, no final, também muito decepcionado.
