Harry Potter e o Prisioneiro de Azkaban (filme)

Harry Potter and the Prisoner of Azkaban (no Brasil e em Portugal, Harry Potter e o Prisioneiro de Azkaban) é um filme britano-americano de 2004, dirigido por Alfonso Cuarón, baseado no livro de mesmo nome escrito por JK Rowling.1 É o terceiro filme da série Harry Potter, tendo roteiro de Steve Kloves e produção de Chris Columbus, David Heyman e Mark Radcliffe. O filme é estrelado por Daniel Radcliffe como Harry Potter, juntamente com Rupert Grint e Emma Watson como os melhores amigos de Harry, Ronald Weasley e Hermione Granger.

O filme, lançado em 31 de maio de 2004 no Reino Unido e em 4 de junho de 2004 na América do Norte, foi indicado a dois Oscars - Melhor Trilha Sonora Original e Efeitos Visuais na premiação da Academia, em 2005.

Harry Potter e o Prisioneiro de Azkaban arrecadou mais de US$ 796 milhões em todo o mundo,2 figurando como o filme da série com a menor bilheteria (sendo o único a arrecadar menos de 800 milhões de dólares). Está entre as 45 maiores receitas do cinema.
