Harry Potter e o Prisioneiro de Azkaban (filme): Enredo

Harry Potter volta para a casa dos torturantes tios Dursley, já que é período de férias em Hogwarts, e na casa eles recebem a visita de Tia Guida, uma irmã de Valter muito nojenta e chata que não gosta de Harry, por acreditar que seu pai era um bêbado e sua mãe uma louca. De tão irritado, Harry Potter acaba enfeitiçando Tia Guida e fugindo da casa dos tios. No caminho para algum lugar que ele vai vagando por aí, e é resgatado por um ônibus de carona para bruxos e bruxas perdidos e lá descobre que o assassino Sirius Black (Gary Oldman), um seguidor de Voldemort, fugiu da prisão de Azkaban, considerada até então como à prova de fugas, e tudo indica que ele está atrás de Harry. Para proteger Hogwarts são enviados os Dementadores (Dementors), estranhos seres que sugam a energia vital de quem se aproxima deles, que tanto podem defender a escola como piorar ainda mais a situação.

Harry Potter nesse seu terceiro ano em Hogwarts, e com treze anos, começa a descobrir muitas coisas de seu passado e também sobre Voldemort e seus seguidores, e ganha um grande amigo na escola, o professor Remo Lupin, que possui segredos que Harry não nem desconfia, e também uma estranha professora que prevê que alguém morrerá, e um justo será condenado. No fim Harry Potter, Rony, Hermione e Snape descobrem que Lupin é um Lobisomem, e que Sirius, na verdade, não é seguidor de Voldemort e sim o padrinho de Harry, melhor amigo de seus pais, e que o grande vilão é Rabicho, um bruxo que durante todo esse tempo se transformou em rato para sobreviver (o rato de Rony). Harry ajuda Sirius a fugir e cria um grande vinculo afetivo com o padrinho.
