Harry Potter e o Prisioneiro de Azkaban (filme): Produção

Este é o primeiro filme da série em que o cenário é diferente. As gravações que começavam oficialmente em 17 de fevereiro, mas Daniel Radcliffe já havia gravado, alguns dias antes, as cenas em que chamava, acidentalmente, o Nôitibus Andante. Este é o primeiro filme da série Harry Potter dirigido pelo mexicano Alfonso Cuarón, pois Chris Columbus decidiu se afastar devido ao desgaste provocado por realizar seguidamente filmes da série. O convite para a direção do filme surpreendeu o próprio diretor Alfonso Cuarón, já que ele havia sido indicado ao Oscar de melhor roteiro original por "Y tu mamá también" (br: E sua mãe também) (onde dois adolescentes se relacionam com uma mulher mais velha). O produtor do filme, David Heyman, justificou: "Há uma conexão. Em "E sua mãe também", Cuarón trabalhou com garotos no final da adolescência. Agora, vai trabalhar com garotos que estão entrando nessa fase". Comenta-se que existia uma cláusula no contrato do diretor Alfonso Cuarón que o proibia de falar palavrões no set de filmagens. Steven Spielberg, que havia sido cotado para dirigir o primeiro filme da série, deixou claro que aceitaria dirigir o filme, por achá-la uma história mais misteriosa e complexa, mas acabou não sendo chamado. Além dele, Kenneth Branagh (que interpretou o Prof. Gilderoy Lockhart no segundo filme da série), Guillermo del Toro (que preferiu trabalhar na adaptação dos quadrinhos Hellboy), Marc Forster (que preferiu dirigir Em Busca da Terra do Nunca) e Collie Khouri estiveram cotados para dirigir o filme.
