Harry Potter e o Prisioneiro de Azkaban (filme): Gravações

A equipe de efeitos especiais demorou seis meses para criar o visual definitivo dos Dementadores. O ilusionista Paul Kieve trabalhou como consultor no filme, tendo ensinado pequenos truques para vários integrantes do elenco, sendo o primeiro ilusionista a prestar consultoria num filme. Ele e o diretor Alfonso Cuarón fazem uma pequena aparição na cena do Três Vassouras. Na cena em que Harry se aproxima de Bicuço, o animal está defecando: isto não costuma ser mostrado nos filmes, principalmente porque o personagem foi feito por computação gráfica. As tatuagens de Sirius Black foram baseadas em gangs das prisões russas e indicam que a pessoa que deve ser temida e respeitada. Quando aparece o Mapa do Maroto pela primeira vez, ele mostra Newt Scamander, escritor do livro Animais Fantásticos e Onde Habitam, mesmo ele não sendo professor em Hogwarts. Um incêndio, próximo ao viaduto de Glenfinnan, na Escócia, atrasou as gravações das cenas do Expresso de Hogwarts. Quando Harry ganha o Mapa do Maroto dos gêmeos de Weasley, o nome "Moony" (Aluado, que é o apelido de Lupin na versão brasileira) está escrito como "Mooney": não é um erro, mas um gracejo com o Supervisor dos Efeitos do Visuais, Karl Mooney. A música que o coro canta no Salão Principal ("Double Trouble") veio da peça Macbeth, na qual é usada por três bruxas para amaldiçoar o futuro Rei da Escócia. Comenta-se que William Shakespeare pediu o feitiço para bruxas de verdade e, por isso, "dá azar" interpretar Macbeth no teatro. Harry Potter e o Prisioneiro de Azkaban é o filme de menor bilheteria da série. Numa fonte próxima a entrada de Hogwarts, existem várias estátuas de águias comendo serpentes: esta é uma referência que Alfonso Cuarón faz à imagem que aparece na bandeira do seu país, o México.
