Harry Potter e o Cálice de Fogo (filme): Sinopse
Harry Potter (Daniel Radcliffe) e seus amigos, Ron Weasley (Rupert Grint) e Hermione Granger (Emma Watson), acompanham o pai de Ron, Arthur Weasley (Mark Williams) e seus irmãos Gina (Bonnie Wright), Fred (James Phelps) e Jorge (Oliver Phelps), à Copa Mundial de Quadribol, onde Harry conhece Cedrico Diggory (Robert Pattinson), um popular aluno da Lufa Lufa.
Entretanto, logo após o primeiro jogo, o lugar é atacado por Comensais da Morte, os antigos servos de Voldemort, que destroem o acampamento. Harry é nocauteado durante a fuga e, antes de ser encontrado por Ron e Hermione, ele ouve alguém invocar o símbolo de Voldemort, projetando a Marca Negra no céu.
Pouco depois, em Hogwarts, Harry e seus amigos são informados por Alvo Dumbledore (Michael Gambon) que Hogwarts foi escolhida como a sede da maior competição mágica que existe, o Torneio Tribruxo. Duas outras escolas, Beauxbatons e Durmstrang, irão competir.
Três alunos serão escolhidos pelo Cálice de Fogo para representar suas respectivas escolas. Por determinação do Ministério da Magia, apenas alunos com 17 anos ou mais poderem participar, mas Harry é escolhido para representar Hogwarts, junto com Cedrico, o que leva muitos alunos a invejarem e desgostarem de Harry, incluindo Rony, Fléur Delacour (Clémence Poésy) representa Beauxbatons e Vítor Krum (Stanislav Ianevski) representa Durmstrang.

