Harry Potter e o Cálice de Fogo (filme): Trilha sonora

Cálice de Fogo foi o primeiro filme sem John Williams na trilha sonora, por problemas de calendário (o "tema de Hedwig" composto por Williams para o primeiro filme ainda aparece). Patrick Doyle o substituiu.

Três faixas da trilha são tocadas pela banda "As Esquisitonas" (Weird Sisters), que aparece na cena do Baile de Inverno. Porém por problemas seguindo um processo da banda Wyrd Sisters, o grupo não é nomeado na produção. A banda consiste em Jarvis Cocker (vocais, também compositor das faixas) e Steve Mackey (baixo) da banda Pulp; Jonny Greenwood (guitarra) e Phil Selway (bateria) do Radiohead; Jason Buckle do All Seeing I (guitarra base, co-autor de "Do the Hippogriff"); e Steven Claydon (teclados e gaita de foles) de Add N to (X). A banda Franz Ferdinand inicialmente tinha sido convidada por seus integrantes serem fãs da série.
