Harry Potter and the Order of the Phoenix (filme): Sinopse
Harry Potter chega para o quinto ano em Hogwarts, e encontra a situação pior. Metade dos bruxos não acreditam em Harry e no diretor de Hogwarts, Alvo Dumbledore, quando estes avisam sobre o retorno de Voldemort. Uma nova professora chamada Dolores Umbridge chega para intervir em Hogwarts por ordem do Ministro da Magia, Cornélio Fudge, mas, após sua primeira aula em Hogwarts, ela diz a Fudge que as coisas na escola estão as piores, então Fudge resolve nomeá-la como a primeira Alta Inquisidora de Hogwarts, pois acredita que Dumbledore está ficando maluco, e ela acaba perseguindo os professores e castigando os alunos, ganhando poder a cada novo Decreto Ministerial. Após interrogar vários professores, ela resolve demitir a professora Trelawney, que é salva graças a Dumbledore. Harry esta disposto a preparar seus colegas para tudo o que esta por vir, tornando-se "professor" de feitiços de ataque, de um grupo de alunos que se juntam secretamente na sala prescisa. Seu padrinho Sirius Black e outros que formam o grupo Ordem da Fênix o apóiam, inclusive o soturno Severo Snape, que tenta ajudar Harry a defender sua mente dos ataques de Voldemort. O Ministério consegue expulsar Dumbledore da escola e em seu lugar, Umbrige se torna a nova diretora de Hogwarts. Os gêmeos Weasley conseguem fugir e soltam fogos na escola. Em meio a confusão, Harry pressente algo acontecendo no Ministério da Magia e em seguida vê Sirius sendo torturado por Voldemort. Desesperado, vai ao Ministério junto com Neville Longbottom, Luna, Rony e Hermione. Lá, são atacados por comensais da morte, que estão atrás da profecia sobre Voldemort. Depois, são salvos pela Ordem da Fênix, onde uma das grandes batalhas ocorrem, o que resulta na morte de Sirius Black, assassinado por Belatrix Lestrange. Harry tem um ataque de raiva e a fere. 
