Harry Potter and the Order of the Phoenix (filme): Curiosidades

Em Portugal, este foi o primeiro filme da saga de Harry Potter que não foi dublado em português de Portugal, somente legendado. Embora o filme não fosse dublado, o videojogo oficial da série foi dublado em português.
Mira Nair e Jean-Pierre Jeunet foram convidados para dirigir.
Os produtores planejavam eliminar o personagem de Monstro, até J.K. Rowling dizer a eles que o corte os prejudicaria adaptando o sétimo livro.
Os olhos de Daniel Radcliffe foram alterados digitalmente em todas as cenas em que Harry é possuído, porque o ator não aguenta lentes de contato.
Harry Potter e a Ordem da Fênix ganhador do Prêmio National Movie Awards da ITV nas categorias
Melhor Filme Familiar
Melhor Ator - Daniel Radcliffe
Melhor Atriz - Emma Watson
