Harry Potter and the Half-Blood Prince (filme)
Harry Potter and the Half-Blood Prince (no Brasil, Harry Potter e o Enigma do Príncipe; em Portugal, Harry Potter e o Príncipe Misterioso) é um filme britânico-americano de fantasia de 2009, dirigido por David Yates, baseado no livro homônimo de J.K. Rowling. É o sexto filme da franquia, escrito por Steve Kloves, produzido por David Heyman e David Barron, sendo distribuído pela Warner Bros. Pictures. O filme segue o sexto ano de Harry Potter em Hogwarts e em como ele descobre um antigo livro escolar pertencido alguém que se intitula "O Príncipe Mestiço", ao mesmo tempo em que tenta recuperar uma lembrança que é a chave para derrotar Lorde Voldemort. O elenco principal é formado por Daniel Radcliffe, como Harry Potter, e Rupert Grint e Emma Watson, como os melhores amigos de Harry, Rony Weasley e Hermione Granger. O filme é uma sequência de Harry Potter e a Ordem da Fênix e é seguido por Harry Potter e as Relíquias da Morte - Parte 1.
As filmagens começaram em 24 de setembro de 2007, terminado com o lançamento mundial do filme, em 15 de julho de 2009, um dia antes do aniversário de quatro anos do livro no qual é baseado. Ao redor do mundo, com exceção da América Anglo-Saxônica, o sexto filme foi lançado simultaneamente em 2D e em IMAX 3D. Nos Estados Unidos e Canadá, o lançamento em 3D só ocorreu em 29 de julho, duas semanas após a sua estreia.
