Harry Potter and the Half-Blood Prince (filme): Sinopse
Dias após o confronto com Voldemort (Ralph Fiennes) e os Comensais da Morte no Ministério da Magia, Harry Potter (Daniel Radcliffe) é levado por Alvo Dumbledore (Michael Gambon) até o povoado de Buddleigh Baberton, onde conhece Horácio Slughorn (Jim Broadbent), o antecessor de Severo Snape (Alan Rickman) ao posto de professor de Poções da Escola de Magia e Bruxaria de Hogwarts. Cansado de fugir de Comensais da Morte que querem forçá-lo a juntar-se a eles, Slughorn aceita retornar a Hogwarts. Dumbledore confidencia a Harry que ele deverá ficar próximo do professor e depois o aparata para a Toca, lar da família Weasley, onde Harry reencontra seus amigos Rony Weasley (Rupert Grint), Hermione Granger (Emma Watson) e Gina Weasley (Bonnie Wright), por quem se sente atraído.
Paralelamente, na Rua da Fiação, Snape recebe a visita de Belatriz Lestrange (Helena Bonham Carter) e sua irmã, Narcissa Malfoy (Helen McCrory), a quem Snape faz um Voto Perpétuo de que irá proteger o filho dela, Draco Malfoy (Tom Felton), que recebeu uma perigosa missão.
No dia seguinte, Harry e seus amigos visitam o Beco Diagonal, que está praticamente abandonado após sucessivos ataques dos Comensais da Morte, e veem Malfoy, a quem seguem até uma loja antiga. Lá, eles presenciam uma reunião entre eles e alguns Comensais da Morte, incluindo o lobisomem Fenrir Greyback, e ficam convencidos de que Draco foi efetivado.
No Expresso de Hogwarts, Harry tenta espionar Malfoy usando o Capa da Invisibilidade, mas é descoberto e petrificado pelo menino, que o deixa para retornar à Londres contra sua vontade. Porém, Harry é salvo por Luna Lovegood (Evanna Lynch) e, à pedido de Dumbledore, começa a assistir à aula de Poções do professor Slughorn, enquanto Snape é promovido ao cargo de professor de Defesa Contra as Artes das Trevas.
