Harry Potter and the Half-Blood Prince (filme): Precedentes

De acordo com o diretor David Yates, o Enigma do Príncipe tem seu lado obscuro, mas eles estão dando ênfase ao lado amoroso dos personagens. Em relação a isso, Rupert Grint (o Rony) comentou que, "cada filme tem um novo tipo de atmosfera, e a desse é muito legal, estou realmente ansioso".

O produtor David Heyman falou que esse filme é o 'mais quente' da série até agora, declarando que, "é muito mais comédia e o medo de se relacionar. E o romance vai além de Harry, Rony e Hermione. É sobre os personagens crescendo enquanto começam a perceber a importância que um tem na vida do outro".

O filme estava agendado para ser lançado no dia 21 de novembro de 2008, mas foi transferido para o ano seguinte o que deixou os fãs da série frustrados7 . Segundo a imprensa Hollywoodana a razão pela qual a data foi trocada seria que os estúdios da Warner Bros já tinham alcançado sua meta daquele ano com o filme The Dark Knight que faturou um total de bilheteria de 533.090.262 milhões de dólares só nos Estados Unidos (muito mais do que eles imaginavam), e o estúdio concluiu que não precisva de "mais um Harry Potter" no final do ano para manter a média do estúdio. Então a data de estréia do filme foi transferida para 15 de julho de 2009.
