Harry Potter and the Half-Blood Prince (filme): Diferenças do livro
Como em toda e qualquer adaptação de um livro para um filme, há modificação, adição e corte de material em relação ao livro de origem, e isso também se aplica ao roteiro original.8
O livro abre com os Ministros da Magia Cornélio Fudge e Rufo Scrimgeour conversando com o Primeiro-ministro do Reino Unido ao longo dos anos, seguido de Narcisa e Belatriz chegando à casa de Snape, e Harry e Dumbledore visitando Slughorn. O filme abre com os Comensais da Morte atacando trouxas, seguido das cenas de Harry, e por fim as cenas de Snape.
Dumbledore visita Harry na casa dos Dursley no livro, enquanto no filme ambos se encontram no metrô.
Emma Thompson quis fazer Nanny McPhee and the Big Bang ao invés de continuar com Harry Potter, então Sibila Trelawney foi cortada.
Fleur Delacour, Gui Weasley, Monstro e Dobby não aparecem, mas voltarão no próximo filme.
Dumbledore mostra a Harry cinco memórias ligadas a Voldemort, mas só duas (Dumbledore conhece Riddle e Riddle perguntando a Slughorn sobre Horcruxes) estão no filme.
Harry recebe os resultados dos N.O.M.s na Toca. No filme, só são citados em um breve diálogo entre Harry e Minerva.
Harry invade o vagão de Malfoy apenas com sua capa, e é ajudado por Tonks no livro. No filme, Harry inicia com Pó Escurecedor, e é ajudado por Luna.
Apenas um jogo de Quadribol aparece no filme.
