Harry Potter and the Half-Blood Prince (filme): Prêmios e nomeações

Após o lançamento do filme, o longa concorreu a diversos prêmios pelo mundo, a qual venceu categorias importantes:

Scream Awards: Venceu na categoria de "Melhor cena do Ano" e "Melhor Figurino" além de ser indicado nas categorias de "Melhores Efeitos Especiais", "Melhor Sequência", "Ultimate Scream", "Melhor Ator: Daniel Radcliffe", "Melhor Atriz: Emma Watson", "Melhor Ator Coadjuvante: Rupert Grint" e "Melhor Atriz Coadjuvante: Evanna Lynch"
Teen Choice Awards: Venceu na categoria de "Melhor filme de aventura do verão"
Golden Flip: Venceu na categoria de "Filme do Ano"
Grammy Awards: Indicado em "Melhor Trilha Sonora"
BAFTA Awards: Indicado nas categorias de "Melhor Direção de Arte" e "Melhores Efeitos Especiais"
Oscar: Indicado em "Melhor Fotografia"
MTV Movie Awards: Venceu na categoria de "Melhor Vilão" - Tom Felton como Draco Malfoy
National Movie Awards: Venceu na categoria de "Melhor Filme Familiar". Além deste, a série foi agraciada com o prêmio "Reconhecimento Especial" pelo seu sucesso nos cinemas.
Saturn Awards: Indicado em "Melhor Filme de Fantasia", "Melhor Figurino", "Melhor Direção de Arte" e "Melhores Efeitos Especiais".
