Harry Potter and the Half-Blood Prince (filme): Harry Potter and the Deathly Hallows – Part 1

Harry Potter and the Deathly Hallows – Part 1 (no Brasil, Harry Potter e as Relíquias da Morte – Parte 1; em Portugal, Harry Potter e os Talismãs da Morte – Parte 1) é um filme que possui como gêneros a aventura, a fantasia e a ação. É dirigido por David Yates e baseado nos capítulos um à vinte e três do livro de mesmo nome escrito por J.K. Rowling. O filme é o sétimo e penúltimo da sequência de adaptações para o cinema vindos da série de livros Harry Potter, e o terceiro a ser dirigido por Yates. David Heyman e David Barron foram os produtores e Steve Kloves, o roteirista. O filme traz no elenco principal Daniel Radcliffe como Harry Potter, e Rupert Grint e Emma Watson como os melhores amigos de Harry, Rony Weasley e Hermione Granger, respectivamente. A história mostra o trio na busca para encontrar e destruir as "fontes" da imortalidade de Lord Voldemort: As suas Horcruxes. As filmagens de ambas as partes foram encerradas no dia 12 de junho de 2010.

A primeira parte foi lançada no dia 19 de novembro de 2010, e a segunda foi em 15 de julho de 2011.3 4 . Deathly Hallows: Part 1 seria lançado em 3D, mas pelo pouco espaço restante desde Junho à Novembro, não houve tempo para editar o filme e depois convertê-lo (já que é necessário cerca de 4 meses somente para se converter para 3D). Alguns cinemas do mundo o exibiram em 4D (“durante as cenas de luta dramática e batalha violenta, os espectadores puderam sentir efeitos sutis de movimento em suas poltronas, que ocorreram em perfeita sintonia com a ação em curso, tornando a experiência cinematográfica realista e imersiva”).5 6 . Porém vale ressaltar "Tecnologia 4D" é apenas um nome de marketing.
