Harry Potter and the Half-Blood Prince (filme): Enredo

Harry Potter (Daniel Radcliffe) e seus amigos, Ron Weasley (Rupert Grint) e Hermione Granger (Emma Watson), decidem não cursar o sétimo ano da Escola de Magia e Bruxaria de Hogwarts, cuja direção foi assumida por Severo Snape (Alan Rickman) após a morte de Alvo Dumbledore (Michael Gambon) e que agora responde ao Lorde Voldemort (Ralph Fiennes) e seus Comensais da Morte; e, ao invés disso, encontrar e destruir as Horcruxes, objetos nos quais Voldemort depositou pedaços de sua alma para tornar-se imortal, antes que o bruxo recupere totalmente seus poderes matando Harry.

Graças a Comensais da Morte infiltrados no Ministério da Magia, Voldemort descobre que a Ordem da Fênix planeja mover secretamente Harry da casa de seus tios, os Dursley, em Londres, para a Toca, lar da família Weasley, e embosca o grupo, matando Alastor Olho-Tonto Moody (Brendan Gleeson) e a coruja Edwiges no processo. Porém, Harry consegue chegar em segurança à Toca.

Ele planeja iniciar sua jornada imediatamente, mas é convencido por Rony a partir junto com ele e Hermione após o casamento de seu irmão Gui com Fleur Delacour (Clémence Poésy). No dia anterior à festa, o trio recebe uma visita de Rufo Scrimgeour (Bill Nighy), o substituto de Cornélio Fudge (Robert Hardy) como Ministro da Magia, que lhes entrega os itens deixados a eles por Dumbledore em seu testamento: Para Hermione, uma cópia do livro "Os Contos de Beedle, o Bárdo"; Para Rony, o Desiluminador; e para Harry, o primeiro Pomo de Ouro que ele pegou em um jogo de Quadribol com as inscrições "Abro no fecho". A espada de Godric Grifinória também foi deixada para Harry, mas foi confiscada porque Dumbledore (Michael Gambon) não tinha direito de deixá-la como herança e que foi roubada e colocada no cofre de Belatriz Lestrange (Helena Bonham Carter) no Banco de Gringotes.

