Harry Potter and the Half-Blood Prince (filme): Desenvolvimento

A decisão de dividir o último livro de Rowling em um filme de duas partes veio a partir da proposta original de fazer isso com o Cálice de Fogo, em 2004. Relíquias da Morte foi desenvolvido passo-a-passo,34 e tratado como se fosse um único filme.35 A ideia de dividir o livro em um filme de duas partes tinham surgido em meados de 2007,33 mas só entrou em séria consideração depois que o produtor David Heyman conversou com o roteirista Steve Kloves, quando o Writers Guild of America Strike, de 2007 à 2008, terminou e Heyman obteve a aprovação de Rowling.35 Kloves começou a trabalhar no roteiro a partir da segunda parte, em Abril de 2009.36

Conforme o executivo da Warner Bros., Alan F. Horn, iria ser permitido "uma hora extra e meia para comemorar o que esta franquia tem sido e fazer justiça a todas as palavras e idéias desta história surpreendente".34 Heyman descreveu o funcionamento por trás da divisão: "Relíquias da Morte é tão rica, uma história tão densa e há tanta coisa a se resolver que, depois de discutir com J. K. Rowling, chegamos à conclusão de que as duas partes eram necessárias".34 Kloves não foi capaz de começar a trabalhar no roteiro até que a greve dos roteiristas acabasse.37

Antes de David Yates ser oficialmente escolhido para dirigir o filme, outros diretores manifestaram interesse no trabalho. Alfonso Cuarón, Diretor de Harry Potter e o Prisioneiro de Azkaban, havia dito que estava tentado a voltar a dirigir a série.38 Guillermo del Toro, que recusou dirigir O Prisioneiro de Azkaban, manifestou interesse em dirigir Relíquias da Morte,39 mas um aumento da carga sobre a produção de O Hobbit o deixou de fora do projeto.40
