Harry Potter and the Half-Blood Prince (filme): Música

Embora Yates tenha usado o compositor Nicholas Hooper para Half- Blood Prince, Hooper confirmou que ele não estará de volta Deathly Hallows.42 Em julho de 2009, John Williams (compositor dos três primeiros filmes) disse que iria voltar na Parte II do filme, enquanto ele encaixa com o seu cronograma. Em janeiro de 2010, Alexandre Desplat foi confirmado para produzir a trilha sonora da Parte I. Desplat irá compor durante todo o verão com a London Symphony Orchestra, e ele admitiu que vai usar o Hedwig's Theme, criado por Williams, em sua composição.43 Nessa entrevista, ele afirmou: " Vamos começar neste verão e vamos ficar durante todo ele. Eu não vou ter muitos feriados, mas é por uma boa razão - para a trilha sonora. Gostaria de aproveitar todas as oportunidades para usar o tema fabuloso escrito por John Williams. Eu diria que ele não foi suficientemente utilizado nos últimos filmes, então se eu tiver a oportunidade e se o filme me permitir, eu vou consertar isso... vou fazer isso com grande honra e prazer". Desplat concluirá o score em setembro.43 44 A orquestração do filme começou no dia 14 de agosto de 2010 com Conrad Pope (o orquestrador dos três primeiros filmes de Potter), colaborando com Desplat. Pope comentou que a música é "emocionante e vigorosa" e que "aqueles que amam melodias, harmonias e emoções em filmes deverão ficar satisfeitos. Relembra os dias que passaram". No filme toca a música O´Children do cantor Nick Cave na cena em que Harry dança com Hermione. Mas, Porém a música não está na trilha sonora do filme

Apesar dos rumores que invadiram a Internet com alegações de confirmação, a Warner Bros dos EUA não liberou nenhum comunicado oficial anunciando o compositor da Parte II.

A música-trailer de Deathly Hallows possui duas faixas, ambas de Brand X. A 1ª se chama the Sorcerers Secret e toca nos três primeiros teaser's, enquanto a segunda também toca nos trailer's de ambas as partes.
