Harry Potter and the Half-Blood Prince (filme): Filmagens

A Pré-Produção começou no dia 26 de Janeiro de 2009, e as filmagens no dia 19 de fevereiro de 2009, no Leavesden Studios, onde os últimos seis foram filmados. O Pinewood Studios foi a segundo estúdio de locação que serviu para as filmagens.45 46 Bruno Delbonnel, diretor de fotografia do sexto filme, optou por não trabalhar neste filme, pois estava com medo de tornar-se repetitivo.47 Portanto, Eduardo Serra foi escolhido para ser o diretor das Partes I e II.48 O diretor, David Yates, disse que o filme será rodado com "cargas de câmeras de mão". Ele afirmou: "Eu quero agitar as coisas cada vez que eu entrar nesse mundo. Gosto de experimentar à medida que avançamos".49 Em outubro de 2009, Ralph Fiennes começou a filmar no seu papel de Lorde Voldemort. Muitos dos atores adultos também se prepararam para as gravações durante esse período.50 A produção também foi para as locações, com a Swinley Forest e a praia de Freshwater West sendo duas das áreas externas de filmagem, junto com a vila de Lavenham, em Suffolk,51 e as ruas da cidade de Londres.
