Harry Potter and the Half-Blood Prince (filme): Prêmios e Indicações

Após o seu lançamento, o longa concorreu a diversos prêmios importantes no ramo do cinema.

Critic Choice Awards: Indicado em "Melhor Maquiagem" e "Melhores Efeitos Especiais"
VES Awards: Indicado em "Melhores Efeitos Especiais" e uma dupla indicação na categoria "Melhor Personagem Animado em Filme" - Monstro e Dobby. Venceu na última categoria, o prêmio em questão foi para o personagem Dobby.
Kids Choice Awards: Indicado em "Melhor Atriz - Emma Watson" e "Filme Favorito"
Jameson Empire Awards: Venceu na categoria "Melhor Filme de Ficção Científica/ Fantasia" e indicado em "Melhor Atriz - Emma Watson"
BAFTA: Indicado em "Melhor Maquiagem" e "Melhores Efeitos Especiais". Além dessas indicações, a série Harry Potter foi agraciada com o prêmio "Contribuição ao Cinema Britânico" pelo seu sucesso nos cinemas nos últimos 10 anos. O prêmio foi entregue a autora J.K Rowling e ao produtor da série David Heyman.
Oscar: Indicado em "Melhor Direção de Arte" e "Melhores Efeitos Especiais"
Saturn Awards: Indicado em "Melhor Filme de Fantasia", "Melhor Diretor", "Melhor Figurino", "Melhor Maquiagem" e "Melhores Efeitos Especiais".
National Movie Awards: Venceu em "Melhor Filme de Fantasia" e recebeu uma tripla indicação na categoria "Performance do Ano" - Daniel Radcliffe, Rupert Grint e Emma Watson.
MTV Movie Awards: Venceu em "Melhor Vilão" - Tom Felton e indicado em "Melhor Filme", "Melhor Ator" - Daniel Radcliffe, "Melhor Atriz" - Emma Watson, "Melhor Beijo" - Daniel Radcliffe e Emma Watson, "Melhor Vilão" - Tom Felton, "Melhor Luta" - Daniel Radcliffe, Emma Watson e Rupert Grint vs Comensais da Morte.
Teen Choice Awards 2011: Venceu em "Melhor filme de Ficção Científica/Fantasia", e em "Melhor atriz de filme de Ficção Científica/Fantasia" - Emma Watson. Indicado em "Melhor ator de filme de Ficção Científica/Fantasia" - Daniel Radcliffe.
