Harry Potter and the Half-Blood Prince (filme): Diferenças entre o livro e o filme

O filme "Harry Potter and Deathly Hallows" teve várias mudanças por diversos motivos, tanto para adaptar o roteiro, que também sofreu mudanças em relação ao original56 , quanto ao tempo, e também quanto a futuras cenas. Dentre as mudanças podemos ressaltar:

Na cena da mansão dos Malfoy, Snape chega sozinho ao local, no livro, ele é acompanhado pelo comensal Yaxley.
Em "Os Sete Potters", cada Potter e cada protetor estão montados em uma vassoura individual, no livro, estão um Potter e um protetor em cada vassoura.
Edwiges morre ao tentar proteger Harry em pleno ar, no livro, ela morre por receber o feitiço Avada Kedavra enquanto estava na gaiola.
O que denuncia Harry, no filme, é Edwiges; no livro, foi o feitiço que ele usou contra um Comensal da Morte: Expelliarmus.
No filme, todos os Potter seguem para A Toca e podem desaparatar lá, já no livro, cada Potter segue para um local reservado, onde usa uma Chave de Portal para ir para A Toca.
No filme, Jorge não perde completamente a orelha, ela fica pela metade, no livro, ele a perde completamente.
No filme, o Ministro da Magia simplesmente entrega os objetos do testamento aos seus pertencentes, no livro, ocorre uma grande discussão.
No filme, o aniversário de Harry iria acontecer após o casamento, no livro, acontece muito antes.
No livro, Harry toma a Poção Polissuco para ir ao casamento de Gui e Fleur, transformado num primo dos Weasley, no filme isso não acontece e ele não se disfarça.
