Harry Potter and the Deathly Hallows – Part 2

Harry Potter and the Deathly Hallows – Part 2 (no Brasil, Harry Potter e as Relíquias da Morte – Parte 2; em Portugal, Harry Potter e os Talismãs da Morte – Parte 2) é um filme épico de aventura e fantasia britânica, dirigido por David Yates. É baseado a partir do capítulo vinte e cinco do livro homônimo escrito por J.K. Rowling, sendo uma complementação e finalização da Parte 1, uma vez que este livro fora adaptado em duas partes para o cinema. O filme é o oitavo e último da sequência de adaptações para o cinema originados da série de livros Harry Potter, e o quarto a ser dirigido por David Yates. David Heyman, David Barron e J.K. Rowling são os produtores e Steve Kloves, o roteirista. O filme tem no elenco principal Daniel Radcliffe, Rupert Grint, Emma Watson como Harry Potter, Ron Weasley e Hermione Granger, respectivamente.

A história mostra a continuação do trio terminando a tarefa que Dumbledore lhes deixou (procurar e destruir as Horcruxes criadas pelo vilão Lorde Voldemort). As filmagens foram encerradas no dia 12 de Junho de 2010, sabendo-se que ocorreram refilmagens em Dezembro de 2010, pouco antes do Natal.

Esta parte foi lançada no dia 15 de Julho de 2011 no Brasil e nos Estados Unidos e Portugal em 14 de Julho de 2011.3 4 Pela primeira vez na história desta saga cinematográfica, o longa metragem foi lançada em 3D. Harry Potter and the Deathly Hallows: part 2 é o único filme da saga a ser inteiramente convertido para a tecnologia 3D.5 Sendo que também será lançado em IMAX 3D6 . Foi o único filme da saga a atingir a marca de 1 bilhão de dólares, sendo a maior arrecadação de 2011, tornando-se a quarta maior bilheteria da história, sendo também a adaptação de um livro de maior bilheteria, além de ser o título da Warner Bros. de maior sucesso.
