Harry Potter and the Deathly Hallows – Part 2: Enredo

A segunda parte de "As Relíquias da Morte" mostra Harry, Rony e Hermione em busca das últimas três Horcruxes de Voldemort: a taça de Helga Hufflepuff, o diadema de Rowena Ravenclaw e a cobra de Voldemort. Esse é o último capítulo do final épico entre Harry e Voldemort.

O filme começa com o trio em busca da Taça de Hufflepuff, uma das Horcruxes, que eles desconfiam estar no Banco Gringotes, especificamente no cofre de Belatriz. Após o acontecido na Mansão dos Malfoy, quando Belatriz entrou em desespero ao saber que Harry estava com a Espada de Godric Griffindor, os três deduziram que a Horcrux poderia estar por lá. O duende Grampo os ajuda a entrarem no banco, pedindo a espada como pagamento mas o trio precisa da mesma para destruir as Horcruxes. O duende os engana e rouba a espada. Então, o trio foge com a ajuda do dragão-guarda do cofre de Belatriz, que, após chegar ao Lago Negro, não aguenta voar direito e o trio é obrigado a pular no lago. Então Harry tem uma visão onde Grampo é morto por Voldemort e que o mesmo sabe que o trio está atrás das Horcruxes.

Após chegarem a uma pequena ilha, Harry diz que viu uma das Horcruxes em Hogwarts, mas Ron lembra que como Snape é diretor, eles não poderão entrar na escola, mas Harry diz que poderão entrar pela passagem secreta de Hogsmeade. Ao chegarem, o feitiço Miadura é ativado, mas eles são salvos por Aberforth Dumbledore, irmão de Alvo, que os ajuda a entrar na escola. Após entrarem, Harry fica sabendo, por meio de Gina, que Snape soube que Harry fora visto em Hogsmeade. Então, Snape vê Harry na escola e, ao puxar a varinha pra ele, Minerva entra em sua frente e trava um duelo com Snape, que foge.
