Harry Potter and the Deathly Hallows – Part 2: Bilheteria

É o filme que mais vendeu em pré-estréia no mundo, com US$47,5 milhões de dólares22 , tirando o primeiro lugar do filme A Saga Crepúsculo: Eclipse que tinha US$30 milhões.
No dia oficial da estréia (15 de Julho de 2011), o filme arrecadou mais de US$157.5 milhões23 , e, com 3 dias de exibição, arrecadou mais de US$475,550 milhões.
O filme entrou para livros de recordes como o filme que mais vendeu em apenas um dia, destronando o filme A Saga Crepúsculo: Lua Nova24 .
Entrou para livros de recordes também por ser o filme que mais vendeu em apenas um fim de semana, com US$169,1 milhões, destronando o filme Batman: O Cavaleiro das Trevas, que tinha US$158.4 milhões. Porém, em 07 de maio de 2012, esse posto ganha um novo participante, o filme Os Vingadores com 207,438,708 dólares.25 .
É a maior bilheteria de cinemas IMAX em dia de estréia da história, onde arrecadou mais de US$15,5 milhões.
O filme quebrou o recorde de bilheteira em Portugal para um fim de semana de estreia, tendo arrecadado 1,157 milhões de euros de receitas de bilheteira neste período. O filme estreou em 96 salas nacionais e foi visto por 188.598 espetadores nestes primeiros quatro dias, correspondentes ao fim de semana de estreia.26
No dia 22 de julho de 2011, a saga Harry Potter ficou, com este filme, oficialmente conhecida como a saga de filmes que mais lucrou na história de todo mundo. Juntos, até o dia mencionado, os 8 filmes arrecadaram mais de US$7 bilhões ao redor do mundo, desbancando do primeiro lugar a saga Star Wars27 .
