Harry Potter and the Deathly Hallows – Part 2: Diferenças entre o livro e o filme

No livro, Snape é assassinado na Casa dos Gritos, já no filme, ele é assassinado na Casa dos Barcos.
No livro, a Taça de Hufflepuff fica com Rony e Hermione, após estes a destruirem na Câmara Secreta. No filme, porém, após ser apunhalada pelo dente do basilisco, a Taça rebola para dentro de água e provoca ondas gigantes com o rosto de Voldemort.
No livro, quando Harry, Rony, Hermione e Grampo entram no cofre da Família Lestrange, os objetos do cofre estão enfeiticados com dois feiticos: o Duplicador e o Abrasador. Já no filme estão enfeiticados apenas com o Duplicador.
No livro, Harry conserta a sua varinha partida com a Varinha das Varinhas e depois devolve a Varinha ao túmulo de Dumbledore, mas, no filme, ele parte a Varinha das Varinhas e fica com a varinha de Draco Malfoy.
No livro, Bellatrix morre quando um feitiço estuporante (Avada Kedavra) lançado por Molly a atingiu no peito, diretamente sobre o coração. No filme, ela é petrificada e Molly lança um feitiço que a destrói em pedaços.
No livro, Bellatrix duela contra Hermione, Gina e Luna. Porém no filme, Hermione está perseguindo a última Horcrux junto com Rony e Bellatrix ataca somente Gina, que logo é defendida por sua mãe.
No livro, Hagrid prepara-se para a batalha trazendo seu meio-irmão Grope e seu cão de caçar javalis Canino, enquanto no filme ele só é visto a primeira vez na Floresta Proibida amarrado pelos Comensais da Morte.
No livro, Harry vai para a Floresta sem avisar, já no filme ele conta a Rony e Hermione.
No livro, a Profª McGonagall conjura cordas amarrando os Comensais Aleto e Amico Carrow, enquanto no filme, o feitiço que ela manda em Snape é rebatido pelo próprio acertando os dois irmãos.
