Harry Potter and the Prisoner of Azkaban (jogo eletrônico)

Harry Potter and the Prisoner of Azkaban (em português, Harry Potter e o Prisioneiro de Azkaban), é um jogo multiplataforma, relacionado à série Harry Potter. Nele, Harry, Rony e Hermione voltam à Escola de Magia e Bruxaria de Hogwarts. Quando eles voltam ao seu terceiro ano de estudos, eles se envolvem no mistério sobre Sirius Black que recentemente escapou de Azkaban, a prisão de bruxos.

O jogo é diferente dos outros da série, pois é possível avançar no jogo completando tarefas e missões com Harry, Rony e Hermione, utilizando os feitiços e atributos únicos de cada personagem, diferentemente dos jogos anteriores, em que o único personagem jogável era Harry. Harry, Rony e Hermione combinam suas forças e conseguem dominar uma variedade de novos feitiços, e alguns conhecidos da série, enquanto lutam para superar os inimigos de Harry:Dementadores, por exemplo.

O jogador encontra novos personagens e criaturas, e várias missões menores, como voar num Hipogrifo, e explorar áreas de Hogwarts com o Mapa do Maroto. O jogador pode entrar em modo de 2 jogadores, o que libera o Clube de Duelos, Corrida de Vassouras e Pescaria de Cavalo-Marinho Voador (isto não faz parte do roteiro do PC).
