Lego Harry Potter: Years 1-4

Lego Harry Potter Years 1-4 é um jogo da franquia de videogames LEGO, desenvolvido pela Traveller's Tales e publicado pela Warner Bros, para as plataformas Wii, Nintendo DS, Playstation 3, Xbox 360, PSP, Windows, Mac OS X e iOS.

O jogo é baseado na linha de brinquedos LEGO e a série de filmes e livros Harry Potter. Seu enredo irá cobrir os primeiros quatro livros da série: Harry Potter e a Pedra Filosofal, Harry Potter e a Câmara Secreta, Harry Potter e o Prisioneiro de Azkaban e Harry Potter e o Cálice de Fogo, sendo cada um contando um ano na vida de Harry Potter, o protagonista, dai o nome do jogo "Years 1-4" que significa em tradução literal "Anos 1-4". Diferente de seu sucessor, nem todos os Consoles ou portáteis tem a opção de linguagem em Português.

Foi anunciado que já está em produção "Lego Harry Potter Years 5-7"2 , que foi anunciado 3 meses após o lançamento LEGO Harry Potter Years 1-4. A data de lançamento já fora anunciada e é em novembro de 2011. Meses depois do lançamento de"Harry Potter and the Deathly Hallows: Part 2" (br: Harry Potter e as Relíquias da Morte - Parte II / pt: Harry Potter e os Talismãs da Morte - Parte II) último filme da série no dia 15 de julho de 2011, marcando o fim da maior série cinematográfica da história.
