Harry James Potter

Harry James Potter ou simplesmente Harry Potter é um personagem fictícia protagonista da série homônima de livros (e das respectivas adaptações para o cinema) da autora britânica J. K. Rowling. Na tradução brasileira recebeu o nome completo de Harry Tiago Potter.

Nascido em 31 de julho de 1980, é um bruxo, filho único de Tiago Potter e Lilian Potter, é um dos mais famosos feiticeiros dos tempos modernos. Ele também foi um dos alunos mais famosos da Escola de Magia e Bruxaria de Hogwarts de seu tempo. É conhecido no mundo bruxo por ser o único sobrevivente da Maldição da Morte, quando Lord Voldemort tentou assassiná-lo ainda bebê.

Ao fim da Primeira Guerra Bruxa Harry foi morar com seus parentes trouxas, os Dursley e viveu maltratado e incompreendido, sem qualquer fonte de conexão com os bruxos, mas, aos 11 anos, Rubeo Hagrid lhe contou que seus pais e ele eram bruxos, e ele passou a frequentar a Escola de Magia e Bruxaria de Hogwarts. A característica física mais notável de Harry é a cicatriz em forma de raio em sua testa, que lhe foi dada ao receber a maldição que deveria tê-lo matado.1


Daniel Radcliffe interpreta Harry Potter na versão para o cinema da série.
Harry herdou muitos traços de seus pais, como o tipo físico magro e os cabelos pretos perpetuamente despenteados de seu pai e os olhos extremamente verdes de sua mãe.1
