Lord Voldemort

Lord Voldemort (31 de dezembro de 1926 — 2 de maio de 1998), nascido como Tom Marvolo Riddle na versão original, e Tom Servolo Riddle na versão brasileira, recebendo outros nomes dependendo do idioma, é um personagem fictício, principal vilão da série de livros Harry Potter de J. K. Rowling.

Ele é considerado por muitos o mais poderoso bruxo das trevas de todos os tempos, cujos objetivos são controlar o mundo mágico, adquirir a imortalidade através da prática das Artes das Trevas e proliferar a superioridade dos sangues-puros perante os sangues-ruins. Ele é tão temido pelo povo bruxo que é também referido como "Você-Sabe-Quem", ou "Aquele-Que-Não-Deve-Ser-Nomeado" ou ainda "Aquele-Cujo-Nome-Não-Deve-Ser-Pronunciado" e "Quem-Nós-Sabemos", em vez de seu próprio nome. Ele também é intitulado de "Lorde das Trevas", mas geralmente apenas pelos seus seguidores, os Comensais (Devoradores) da Morte.

Voldemort aparece em todos os livros, exceto Harry Potter e o Prisioneiro de Azkaban. Nos filmes, foi dublado por Richard Bremmer em Harry Potter e a Pedra Filosofal, interpretado por Christian Coulson em Harry Potter e a Câmara Secreta e Frank Dillane em Harry Potter e o Enigma do Príncipe como Tom Riddle adolescente, além de Hero Fiennes Tiffin como Tom Riddle criança. Sua aparição adulta e original é interpretada por Ralph Fiennes.
