Albus Dumbledore

O Professor Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore, na tradução brasileira Alvo Percival Wulfrico Brian Dumbledore (Mould-on-the-Wold, Julho ou Agosto de 1881 — Escócia, 30 de Junho de 1997) é um personagem fictício da saga de livros Harry Potter, figurando entre os mais importantes e famosos personagens da série. Foi professor de Transfiguração e mais tarde Diretor da Escola de Magia e Feitiçaria de Hogwarts. Dumbledore foi também membro da Confederação Internacional de Feiticeiros, Presidente da Suprema Corte dos Feiticeiros (até 1995), Presidente do Wizengamot (-1995;? 1996-1997) e considerado uma "lenda viva" entre os feiticeiros do seu tempo, sendo considerado nas últimas décadas da sua vida um dos mais poderosos feiticeiros de todos os tempos. Um dos fatos que comprova tal afirmação é o fato de Dumbledore ter sido agraciado, ainda em vida, com a Ordem de Merlim - Primeira Classe, a mais alta condecoração atribuída a um feiticeiro no mundo da magia.

De sangue mestiço, filho mais velho de Percival e Kendra Dumbledore, tendo dois irmãos mais novos, Aberforth e Ariana. O seu pai morreu em Azkaban quando Dumbledore ainda era jovem, enquanto a sua mãe e sua irmã foram posteriormente mortas por acidente. Tornou-se mais conhecido graças à sua vitória num lendário duelo com o feiticeiro negro Grindelwald, à descoberta das doze utilidades do sangue de dragão e pelo seu trabalho de alquimia em parceria com Nicolas Flamel(Nicolau Famel - Brasil).

Foi também através de Dumbledore que a resistência à ascensão de Voldemort foi criada, pois foi ele quem fundou e liderou a Ordem da Fénix. Graças a uma mente rebuscada e extremamente perspicaz e inteligente, dotando de um lendário poder, Dumbledore tornou-se o único feiticeiro que Voldemort alguma vez temeu. Foi ainda proprietário da famosa Varinha das Varinhas entre 1945 e 1997 e considerado por muitos o melhor Diretor que Hogwarts alguma vez teve.
