Severo Snape

Severus Snape ou, na tradução brasileira, Severo Snape (9 de janeiro de 1960 — 2 de maio de 1998), referido por vezes como "Príncipe Mestiço" é uma personagem da série Harry Potter, da escritora inglesa J.K.Rowling. Snape foi, inicialmente, professor de poções na Escola de Magia e Bruxaria de Hogwarts, no sexto livro, se torna professor de Defesa contra as Artes das Trevas e, com a morte de Alvo Dumbledore, torna-se diretor. Era o professor de quem Harry Potter e a maioria dos estudantes da casa Grifinória menos gostavam. Ele tem um nariz adunco e é considerando um tanto esquisito pelos alunos. Sua bata negra e sua expressão séria fazem com que se assemelhe a um morcego.1

Nas adaptações dos livros para o cinema, o personagem foi interpretado pelo ator britânico Alan Rickman.
