História: Acesso para a Série C

A torcida tricolor mostrou toda a força, mesmo com o Santa Cruz na Série D. A cobra coral teve a melhor média de público de todas as divisões do futebol brasileiro: 39.966 por partida. E deu resultado: em 16 de outubro de 2011, o tricolor confirmou o acesso à Série C depois de um empate sem gols com o Treze-PB no Arruda. O Santa viria a disputar o título da quarta divisão com o Tupi-MG, mas não faturou, fato que não impediu que a imensa torcida comemorasse bastante.