História: Tricampeonato pernambucano: 2011, 2012 e 2013

Mais uma vez o Santa começava o campeonato sem muitas esperanças. A dupla Sport e Náutico teria uma disputa particular pelo título. O Santa teve mais uma vez de superar a desconfiança, principalmente depois de ser eliminado na Copa do Brasil em pleno Arruda pelo Penarol-AM. Ao fim da fase de classificação, o Santa ficou seis pontos atrás do líder Sport.
Nas semifinais, o Santa enfrentaria a grata surpresa do estadual: o Salgueiro, equipe que conseguiu envolver o trio de Recife nos jogos disputados no sertão pernambucano. O Santa jogava por dois empates.
No interior, derrota para o Salgueiro por 2 a 1. Depois, no Arruda, vitória sofrida do Santa por 3 a 1.
Na final do Estadual, mais uma vez o Santa decidiria o título contra o Sport, que possuía vantagem de jogar pelo empate. No primeiro jogo, no Arruda, empate sem gols. Com um futebol envolvente, o Santa Cruz derrotou o Sport por 3 a 2 em plena Ilha do Retiro, no dia do aniversário do Sport, e comemorou o bicampeonato, que não acontecia desde 1987.
Além dos Pernambucanos de 2011 e 2012, o Santa Cruz conquistou seu terceiro título consecutivo contra o Sport Recife. Ao passar pela Semi-final um jogo incrível que terminou 2 x 1 para o Náutico nos aflitos (último clássico nesse campo) o Santa Cruz conquistou a vaga na final, por ter ganho o primeiro jogo no Arruda por 1 x 0, no caso valeu o gol fora de casa. No dia 5 de maio de 2013, Santa Cruz e Sport fizeram a primeira final no Arruda com o jogo terminando em 1 x 0 para o Tricolor que ainda a perdeu um pênalti. O gol no Arruda saiu dos pés do Dênis Marques. Já no jogo da volta, que ocorreu na Ilha do Retiro, em 12 de maio de 2013, o Santa Cruz venceu o Sport por 2 a 0 com gols de Flávio Caça-Rato e Sandro Manoel. Com isso o Santa Cruz sagrou-se tricampeão pernambucano de 2011 a 2013, feito que não ocorria desde 1971.