Gemada reforçada - quente - 1

    2 ovos --
    2 colheres (sopa) de açúcar;
    2 cálices de whisky;
    2 cálices de rum;
    2 xícara (chá) de leite;
    1 pitada de noz-moscada para cada dose.

    Preparo:

    Ponha os ingredientes (exceto o leite) no liquidificador e gire-o por meio minuto.
    Ferva o leite e despeje o bem quente no liquidificador, rodando por mais meio minuto.
    Sirva a seguir, em canecões de gemada ou em copos altos, colocando uma pitadinha de noz-moscada por cima.



Glögg - 1


    Prepare com 1 dia de antecedência.

    2 colheres (chá) de cascas de laranjas, secas --
    1 colher (chá) de cravos-da-índia inteiros;
    4 grãos de cardamono;
    3 pedaços de canela em pau;
    1 xícara (chá) de passas escuras;
    240 gramas de damascos secos;
    2 garrafas (750 ml cada) de vinho tinto seco;
    3 e 1/4 de xícara (chá) de vodka;
    3/4 de xícara (chá) de açúcar;
    1 xícara (chá) de amêndoas sem pele.

    Preparo:

    Amarre os 4 primeiros ingredientes em pano ralo. Coloque numa panela junto com as passas, com os damascos e 1 garrafa de vinho. Cozinhe me fogo médio por 30 minutos.
    Retire do fogo e elimine o amarrado. Junte o vinho restante, a vodka e o açúcar. Tampe e deixe descansar de um dia para o outro.
    Para servir: Flambe o Glögg. Acrescente as amêndoas e sirva quente.
    Rendimento: 10 porções de 1 xícara. (chá).
