Aperitivo com butiá 
Ingredientes e Preparo:

    1 garrafa de cachaça (aguardente)
    20 butiás.

    Preparo:

    Lave bem os butiás.
    Coloque em um vidro de boca larga, acrescente a cachaça e deixe curtir durante 8 dias.
    Sirva como aperitivo antes das refeições.
    Na hora de servir, se quiser adoce com mel ou açúcar.

Aperitivo com butiá - 2
Ingredientes

    Cachaça (aguardente de cana), preferencialmente use uma cachaça branca, de boa qualidade. Pode-se utilizar cachaças envelhecidas (geralmente de coloração amarelada), mas lembre-se que estas possuem o sabor da madeira do barril em que foi maturada, o que poderá influenciar no sabor.
    Um vidro de boca larga com tampa, com capacidade de um litro ou mais. Ou, se preferir, um barril.
    Butiá, o suficiente para encher metade do vidro.
    Açúcar.

Preparo

Tradicional (sem açúcar)

    Lave bem os butiás, coloque-os no vidro e cubra com a cachaça até enchê-lo. Guarde em lugar arejado e ao abrigo da luz por não menos de seis meses.

Adoçado

    Usando-se a mesma receita base, acrescentar açúcar à gosto.

Adoçado com calda

    Em uma panela, coloque o butiá e o açúcar, distribuindo-os em camadas. Leve a panela ao fogo até o açúcar derreter e formar uma calda rala. Tome cuidado para não dar muito ponto à calda. Deixe a calda esfriar e acrescente a cachaça até atingir um ponto em que fique adoçado à seu gosto. Coloque em um vidro de boca larga, tampe, guarde e deixe curtir por um mês ou mais.

Variante do adoçado com calda

    Faça uma receita tradicional. Após curti-la pelo tempo que considerar ideal, faça a calda com os butiás já curtidos dessa receita, usando também sua cachaça. Deixe curtir de um a três meses. Esta receita demanda um tempo maior do preparo ao consumo, mas vale o esforço.

Dicas

    Antes de utilizar os butiás, coloque-os em um pote e deixe-os na geladeira de um a dois dias. O frio forçará eventuais larvas a sairem da fruta. Eventualmente o butiá pode estar infestado por larvas de insetos. No extremo sul do Brasil a larva é comumente chamada gusano (na língua espanhola) ou busano.
    Deixe o butiá em infusão por um mínimo de seis meses para que a cachaça aproprie-se do sabor da fruta. Lembre-se, quanto mais tempo, melhor.
    Se desejar, também pode-se usar açúcar mascavo, açúcar demerara, melado ou mel.
    Pode-se acrescentar o coquinho. Coquinho é o caroço do butiá, quebre-o, retire as amendoas e acrescente-as à infusão. Isso dará um sabor levemente amendoado.
    Guarde o vidro em local arejado e ao abrigo da luz.
