Batida de goiaba 
Ingredientes e Preparo:

    1 lata de doce de goiaba em calda
    1 garrafa de champanhe;
    2 garrafas de guaraná;
    Gelo picado.

    Preparo:

    Bater todos os ingredientes no liquidificador.
    Conservar na geladeira.
    Servir gelado.


Batida de laranja espumante 
Ingredientes e Preparo:

    4 doses (200 ml) de suco de laranja gelado
    1 dose (60 gramas) de leite condensado;
    1 colher (sopa) de hortelã picada;
    4 doses (200 ml) de champanhe gelada;
    1 fatia de laranja para decorar.

    Preparo:

    Bata no liquidificador o suco de laranja, o leite condensado e a hortelã, até obter uma mistura homogênea.
    Transfira para uma jarra e acrescente o champanhe.
    Despeje a bebida em um copo, decore com a fatia de laranja e sirva em seguida.
    Se preferir, adicione cubos de gelo.


Batida de leite de coco 
Ingredientes e Preparo:

    1 xícara (chá) de leite de coco
    1 xícara (chá) de leite de vaca;
    Açúcar a gosto;
    1 xícara (chá) de Gim;
    Pedras de Gelo.

    Preparo:

    Coloque tudo no liquidificador e bater bastante.
    Conservar na geladeira.
    Servir bem geladinha.
