Batida de milho verde 
Ingredientes e Preparo:

    1 litro de leite de vaca
    1 lata de leite condensado;
    1 copo (americano) de Rum Bacardi, Carta de Oro;
    1 dose de Gim;
    1 lata de milho verde.

    Preparo:

    Faça um mingau bem ralo de milho batido no liquidificador.
    Coar o mingau pano ralo, ou peneira bem fininha.
    Depois de coado, colocam-se o leite condensado e o leite de vaca numa vasilha e leva-se ao fogo.
    Depois de frio, colocam-se o Rum e o Gim e bate-se bem no liquidificador.
    Leve à geladeira.
    Servir bem gelado.


Batida de morango 
Ingredientes e Preparo:

    2 xícaras (chá) de morango
    1 ou 1/2 xícara (chá) de açúcar;
    1 copo (americano) de Rum Bacardi;
    Gotas de Limão;
    Gelo Picado.

    Preparo:

    Bater todos os ingredientes no liquidificador.
    Servir a seguir, bem gelado.


Batida de Natal 
Ingredientes e Preparo:

    2 e 1/2 xícaras (chá) de aguardente (cachaça) de boa qualidade
    1 copo (americano) de geléia de damasco;
    1 e 1/4 xícara (chá) de suco de laranja;
    1/2 lata de leite condensado;
    Gelo a vontade.

    Preparo:

    Bater todos os ingredientes no liquidificador.
    Sirva a seguir, bem gelado.
