Batida mulata assanhada - 1
Ingredientes e Preparo:

    1 lata de leite condensado --
    2 latas de cachaça (aguardente), medir na lata acima;
    1/2 lata de ameixa preta (400 gramas);
    1/2 xícara (chá) de gim;
    1 garrafa (média) de coca-cola.

    Preparo:

    Bater todos os ingredientes no liquidificador.
    Acrescentar gelo, a vontade.
    Servir bem gelado.


Batida suor de virgem - 1
Ingredientes e Preparo:

    1 copo (americano) de suco de tangerina --
    1/2 copo (americano) de aguardente (cachaça) de boa qualidade;
    1/3 de copo (americano) de leite condensado.

    Preparo:

    Bater Tudo no liquidificador.
    Acrescente gelo picado e bata mais um pouco.
    Sirva a seguir, bem gelado.

Beatinik - 1
Ingredientes e Preparo:

    1 lata de leite condensado --
    1 xícara (chá) de rum;
    1 xícara (chá) de martini doce;
    7 colheres (sopa) de licor de cacau.
    1 litro de guaraná.

    Preparo:

    Bata todos os ingredientes no liquidificador.
    Acrescente gelo picado a gosto e sirva a seguir.

Bebida quente de laranja - 1
Ingredientes e Preparo:

    1 gema --
    1 litro de suco de laranja adoçado;
    4 colheres (sopa) de licor de laranja;
    3 colheres (sopa) de maisena (amido de milho);
    1 caixinha de creme de leite (sem o soro);
    Açúcar a gosto;
    Raspas de laranjas para decorar.

    Preparo:

    Passe a gema por uma peneira e coloque-a em uma panela.
    Acrescente o suco de laranja, o açúcar, o licor de laranja e a maisena dissolvida em um pouco de suco de laranja e leve ao fogo.
    Cozinhe, sem parar de mexer, por 15 minutos, ou até encorpar um pouco.
    Junte o creme de leite e, assim que levantar fervura, retire do fogo.
    Despeje em copos próprios para bebidas quentes.
    Se preferir, decore com raspas de laranjas.
