Bloody Mary - individual - 1
Ingredientes e Preparo:

    Cubos de gelo --
    2/3 de xícara (chá) de suco de tomate;
    1 medida de vodka (100 ml);
    Algumas gotas de molho inglês;
    Sal e pimenta-do-reino a gosto;
    Molho de Pimenta a gosto;
    1 fatia de limão.

    Preparo:

    Coloque o gelo num copo com capacidade para 1 e 1/4 de xícara.
    Acrescente, despejando por cima os ingredientes restantes.
    Esprema o limão sobre a mistura e mexa bem.



Bloody Mary – para festas - 1
Ingredientes e Preparo:

    4 e 1/2 xícaras (chá) de suco de tomate --
    3 xícaras (chá) de vodka;
    2 colheres (chá) de molho inglês;
    Sal e pimenta-do-reino, moída grossa a gosto;
    Molho de pimenta a gosto;
    Cubos de gelo;
    2 limões cortados em 4 fatias cada um.

    Preparo:

    Numa jarra grande, misture os primeiros 6 ingredientes, cubra e leve à geladeira.
    Quando for servir: Mexa a mistura e divida-a entre os copos altos, com gelo.
    Esprema 1 fatia de limão em cada copo, mexa o Bloody Mary e sirva gelado

    Nota:

    Pode preparar na hora de servir ou fazê-lo com 1 dia de antecedência. 


Blue champagne - 1
Ingredientes e Preparo:

    1 garrafa de champanhe seco --
    Gotas de curaçau azul.

    Preparo:

    Encha os copos apropriados para champanhe.
    pingue em cada um, gotas de curaçau até que fiquem com a cor desejada.
