Café mexicano - 1
Ingredientes e Preparo:

    3 xícaras (chá) de café --
    1/3 xícara (chá) de tequila;
    1/3 xícara (chá) de licor de Kahlua;
    1/4 de limão;
    1/4 xícara (chá) de açúcar;
    1/2 xícara (chá) de creme chantilly;
    16 grãos de café cobertos com chocolate.

    Preparo:

    Aqueça o café com a tequila e Kahlua.
    Passe limão na borda de uma xícara grande e mergulhe no açúcar. Encha com o café.
    Coloque o creme chantilly por cima, enfeite cada bebida com quatro grão de café.
    Sirva a seguir.

Café noturno - 1
Ingredientes e Preparo:

    Para cada taça de café forte e quente, use:

    2 colheres (sopa) de conhaque --
    1 colher (sopa) de açúcar;
    1 colher (sobremesa) de licor de Damasco;
    1 cereja;
    1 rodela de laranja.

    Preparo:

    Molhe a taça em água morna e seque bem.
    Acrescente o café e o licor.
    Separadamente, esquente o conhaque e o açúcar numa concha, deixe o fogo entrar na bebida e verta com cuidado sobre o café, ainda em chamas.
    Enfeite a taça com uma rodela de laranja e uma cereja, espetada em um palito.

Caipi - frutas - 1
Ingredientes e Preparo:

    4 uvas, mais ou menos --
    4 morangos, mais ou menos;
    4 pedaços de abacaxi, mais ou menos;
    Gelo moído;

    1 ou 2 colheres (sopa) de açúcar;
    1 dose de Vodka;
    Champanhe até encher o copo.

    Preparo:

    Ponha as uvas, os morangos, os pedaços de abacaxi e o açúcar por cima em um copo de tampa da Tupperware, e amasse com soquete de madeira.
    Em seguida, coloque a vodka e mexa bem.
    Logo depois, coloque um pouco de leite condensado, o gelo moído, mexa novamente, e complete o copo com champanhe.
    Sacuda bem com o recipiente fechado.
    Servir em copo alto e canudo grosso.
