Caipirinha - 1
Ingredientes e Preparo:

    1/2 limão galego, picado (verde com a casca) --
    1 colher (sopa) de açúcar;
    1 dose (1 cálice) de aguardente (cachaça), de boa qualidade.

    Preparo:

    Coloque o limão picado no copo.
    Acrescente por cima o açúcar.
    Socar bem com bastãozinho de madeira ou com as costas de uma faca.
    Adicionar a pinga (cachaça da boa).
    Dar mais uma socadinha.
    Acrescente o gelo picado, misture bem e sirva a seguir.

    Nota:

    Na caipirosca, usa-se o mesmo processo, porém em vez de pinga usa-se vodka e na caipiríssima rum. 
Caipiríssima - 1
Ingredientes e Preparo:

    1/2 limão galego picado (verde e com casca) --
    1 dose de Rum Bacardi Carta de Oro;
    1 colher (sopa) de açúcar refinado;
    Gelo picado.

    Preparo:

    Coloque o limão picado no copo.
    Acrescente por cima o açúcar.
    Socar bem com bastãozinho de madeira.
    Adicione o rum ou a vodka.
    Dar mais uma socadinha.
    Acrescente o gelo picado, misture bem.
    Servir em copinhos de batida.

    Nota:

    Na caipirinha, usa-se o mesmo processo, porém em vez de Rum ou Vodka, usa-se cachaça (pinga). 
