Ingredientes

    700 ml de vodca
    1 lata de leite condensado
    1 colher de chá de pó de guaraná
    1 colher de sopa de mel (opcional)
    1 pitada de canela em pó

Preparo

    Bata os ingredientes no liquidificado com gelo.

Dica: você pode acrescentar frutas.

Capoeira - 1
Ingredientes e Preparo:

    1 lata de leite condensado --
    1 vidro de leite de coco;
    1/2 xícara (chá) de licor de cacau;
    1/2 xícara (chá) de conhaque.

    Preparo:

    Bata todos os ingredientes no liquidificador.
    Acrescente gelo picado a gosto.
    Sirva a seguir.


Versão 3.4 (Codinome Germania)

(CERVEJA ALE, 100% MALTE DE CEVADA, EXTRATO ORIGINAL 11,5ºP, AMARGOR TOTAL 12 IBU, ÁLCOOL 3,8% V/V, VOLUME FINAL DE 19 L)
Ingredientes

    Água (11,7 L)
    Malte
    Pilsen (2,0 Kg)
    Pale Ale (0,6 Kg)
    Caramelo (230 g)
    Carafa (100 g)
    Lúpulo
    Variedade Galena (22,5 g em pellets de 10,5% alfa-ácidos)
    Variedade Perle (10,0 g em pellets de 4.4% alfa-ácidos)
    Levedura
    Ale (alta fermentação, SAFALE SO 4)

Preparo

    Moer os maltes (2,930 Kg).
    Misturar os maltes moídos em 11,7 L de água a 66ºC (proporção – 1 Kg malte : 4 L água).
    Manter mosto a 66ºC por 60 minutos.
    Elevar temperatura para 72ºC.
    Manter mosto a 72ºC por 5 minutos.
    Elevar temperatura para 78ºC.
    Manter mosto a 78ºC por 10 minutos.
    Iniciar filtração coletando aproximadamente 9 L de mosto.
    Lavar o bagaço com 11 L de água a 78ºC, coletando no total 20 L de mosto.
    Ferver mosto filtrado por 75 minutos.
    Adicionar 12,5 g de lúpulo Galena 1 minuto após início da fervura, 10,0 g de lúpulo Galena 30 minutos após início da fervura e 10,0 g de lúpulo Perle 1 minuto antes do término da fervura.
    Resfriar o mosto a 19ºC e transferir para fermentador limpo e esterilizado. Aerar o mosto frio, dissolvendo o máximo de oxigênio possível.
    Dosar levedura (proporção – 5 a 8 g levedura : 10 L mosto frio).
    Fermentar a 20ºC até processo de fermentação completo (aproximadamente 4 a 5 dias).
    Cuidar para não mais aerar a cerveja em processo de fermentação e maturação.
    Resfriar para 8 a 10ºC e manter esta temperatura de maturação durante 10 a 15 dias.
    Resfriar para 0 a 2ºC nos últimos 2 dias de maturação para garantir o máximo de sedimentação e remoção de leveduras possível.
    Acondicionar em garrafas limpas e esterilizadas e manter a temperatura entre 2 e 4ºC para consumo em, no máximo, 20 dias.
    Saúde!
