Chocolatada 
Ingredientes e Preparo:

    1 litro de leite
    5 a 7 colheres (sopa) de açúcar;
    1 ou 2 colheres (sopa), mais ou menos ,rasas de maisena (amido de milho) dissolvida em um pouco de leite;
    1/2 colher (sopa) de sal;
    4 colheres (sopa), mais cheias, de nescau;
    2 e 1/2 colheres (sopa) de conhaque.

    Preparo:

    Levar ao fogo os 5 primeiros ingredientes e deixar ferver.
    Tirar do fogo e acrescentar o conhaque.
    Se quiser, salpique canela em pó quando a chocolatada já estiver na xícara.


Chocolate branco com canela 
Ingredientes e Preparo:

    200 gramas de chocolate branco, picado grosseiramente
    1 colher (sopa) de maisena (amido de milho);
    600 ml de leite;
    6 colheres (sopa) de creme de leite fresco;
    2 a 3 colheres (sopa) de conhaque;
    Canela em pó.

    Preparo:

    Coloque em uma panela a maisena, dissolvida no leite frio, leve ao fogo e, sem parar de mexer com um batedor manual, deixe encorpar.
    Retire a panela do fogo e adicione o chocolate.
    Leve novamente ao fogo baixo e, sem parar de mexer cozinhe até o chocolate derreter.
    Retire do fogo e adicione o conhaque e mexa.
    Distribua o creme de chocolate em 4 taças e complete com o creme de leite batido.
    Polvilhe com canela por cima e sirva em seguida.

    Preparo:

        Combinar chocolate com conhaque e whisky dá sempre um ótimo resultado.


