Chocolate mentolado - 1
Ingredientes e Preparo:

    1 tablete grande de chocolate meio amargo picado --
    1/2 litro de leite;
    3 colheres (sopa) de açúcar;
    3 colheres (sopa) de licor de menta;
    2 colheres (sopa) de creme de leite (sem o soro).

    Preparo:

    Misture os 4 primeiros ingredientes e leve ao fogo baixo, mexendo sempre, durante 15 minutos.
    Acrescente o creme de leite (sem o soro), retire e bata no liquidificador.
    Sirva a seguir.

Choconhaque à Bomjepe - 1
Ingredientes e Preparo:

    2 xícaras (chá) de açúcar cristal (400 gramas) ;
    10 gramas de cravo-da-índia (1 pacote pequeno);
    1 litro de leite bem quente;
    4 colheres (sopa, cheias) de chocolate em pó;
    1/2 copo (americano) de conhaque ou 1 copo (americano) de vinho tinto doce.

    Preparo:

    Em fogo alto, misturar numa vasilha o cravo e o açúcar. Com o açúcar dourado, pôr o leite e o chocolate em pó.
    Mexer até obter uma mistura homogênea.
    Acrescentar o conhaque ou o vinho tinto.
    Misturar bem. Servir sempre quente.

Coquetel 3 frutas - 1
Ingredientes e Preparo:

    3 garrafas de suco de goiaba --
    2 garrafas de suco de caju;
    1 garrafa de suco de abacaxi;
    1 garrafa de champanhe ou Sidra.

    Preparo:

    Misturar tudo juntamente com 1 garrafa de champanhe ou Sidra.
    Servir em tacinhas ou copinhos, colocando por cima uma colherinha (chá) de sorvete branco, por exemplo: baunilha, coco, creme, etc.
