Coquetel de melancia - 1
Ingredientes e Preparo:

    1 fatia fina de melancia picada --
    1 dose (50 ml) de limonada pronta para beber;
    1 colher (sopa) de açúcar;
    2 doses de vodka (100 ml).

    Preparo:

    Bata no liquidificador a melancia, a limonada, o açúcar e a vodca, até obter uma mistura homogênea.
    Despeje em um copo, decore a gosto e sirva a seguir.
    Se preferir, acrescente cubos de gelos.


Coquetel de pêssego à Bomjepe - 1
Ingredientes e Preparo:

    1 lata de pêssegos em calda --
    1 garrafa de champanhe;
    700 ml de guaraná;
    1 copo (americano) de rum bacardi;
    1 lata de leite condensado;
    8 a 10 cubos de gelo.

    Preparo:

    Bater todos ingredientes no liquidificador.
    Servir a seguir. Pode ser guardado na geladeira, para servir sempre gelado.

Coquetel de pêssego - 1
Ingredientes e preparo

    litro de Rum Bacardi Carta de Oro --
    5 garrafas de guaraná maçã;
    1 lata de pêssegos.

    Preparo:

    Bater tudo no liquidificador.
    Coloque pedras de gelo e sirva em seguida.

Coquetel de pêssego - 2
Ingredientes e preparo

    2 garrafas de champanhe --
    1/2 lata de pêssego.

    Preparo:

    Bata no liquidificador.
    Coloque pedras de gelo.
    Sirva em seguida.

    Nota: Fica bem forte.

Coquetel de pêssego - 3
Ingredientes e preparo

    1 garrafa de champanhe --
    1 garrafa pequena de guaraná;
    1 garrafa de água mineral;
    1 lata de pêssego em calda.

    Preparo:

Leve ao liquidificador o pêssego com a calda e bata. Retire, e passe para uma vasilha grande e misture os outros ingredientes. Leve à geladeira.