Coquetel limonada rosé - 1
Ingredientes e Preparo:

    1 dose de suco de limão --
    Caldo de laranja;
    1 dose de vinho Rosé;
    Açúcar a gosto.

    Preparo:

    Misture tudo muito bem, acrescente gelo e soda limonada.
    Servir em seguida.

Coquetel Marly - 1
Ingredientes e Preparo:

    2 copos (americano) de aguardente (cachaça) --
    1 copo (americano) de groselha;
    1/2 lata de leite condensado;
    1 garrafa de guaraná.

    Preparo:

    Bata todos os ingredientes no liquidificador.
    Servir em seguida, bem gelado.


Coquetel pâmela - 1
Ingredientes e Preparo:

    1/2 dose de licor blue curaçau --
    1 dose de tequila;
    Suco de 1 limão;
    2 colheres (sopa) de açúcar;
    Bastante gelo;
    Cobertura de morango.

    Preparo:

    Coloque gelo até na metade do liquidificador.
    Acrescente licor, a tequila e o açúcar.
    Bata alguns minutinhos, até ficar cremoso, formando picos.
    Coloque numa taça e decore com cobertura de morango.

    Dica: para uma receita mais econômica.

        Bata um pouco de geléia de morango com algumas gotas de água.


