Coquetel tropical - 1
Ingredientes e Preparo:

    1 carambola média em fatias --
    1 fatia pequena de melão em pedaços;
    4 doses (200 ml) de suco de abacaxi pronto para beber;
    2 doses (100 ml) de Gim;
    2 a 3 cubos de gelo;
    Açúcar a gosto.

    Preparo:

    Reserve uma fatia de carambola para decoração do copo.
    Bata o restante no liquidificador com o melão, o suco de abacaxi, o Gim e os cubos de gelo, até obter uma mistura homogênea. Se necessário, acrescente açúcar.
    Despeje a bebida em um copo, decore com a fatia de carambola reservada e sirva bem gelado.



Coquetel usual - 1
Ingredientes e Preparo:

    1/2 copo (americano) de água --
    Uma mistura de rum, conhaque e Kirsch (aguardente de cereja) combinados de maneira a dar mais 1/2 copo.

    Preparo:

    Bata tudo no liquidificador, acrescentando os ingredientes abaixo, para aromatizar:
        Meia colher (sopa) de açúcar --
        Meia colher (sopa) de absinto;
        Um pouco de canela, noz-moscada e baunilha;
        Algumas gotas de bíter e,
        Uma gema de ovo.
    Em seguida põe-se a gelar (ou bata com gelo e sirva em seguida).

Daiquiri - 1
Ingredientes e Preparo:

    1 lata (180 gramas) de suco de limão, concentrado, descongelado --
    2 e 1/2 latas de rum (use a lata do suco de limão como medida);
    3 latas de água (use a lata do suco de limão como medida)

    Preparo:

    O ideal é preparar no dia anterior
    Numa tigela de vidro misture o suco de limão concentrado, o rum e a água.
    Cubra e leve ao congelador (a mistura não ficará firme).
    Logo antes de servir: coloque metade da mistura no liquidificador, tampe e bata até ficar cremosa.
    Repita com a outra metade.
    Despeje a mistura nos copos adequados e sirva com 2 canudos curtos em cada copo.

    Dica: Para fazer Uísque Sour congelado:

    Prepare como explicado acima, mas substitua o rum por whisky.
    Use somente 2 latas de água e adicione,
    1 lata de suco de laranja comum.
    Logo antes de servir, enfeite cada copo com 1 cereja ao marasquino e 1/2 fatia de laranja.

Daiquiri - 2
Ingredientes e Preparo:

    2 copos (americano) de Rum Bacardi Carta D’Oro --
    1 copo (americano) de suco de lima ou limão;
    Gelo picado;
    Algumas gotas de bitter ou grenadine.

    Preparo:

    Coloque tudo em coqueteleira ou liquidificador e bata.
    Despeje a mistura nos copos adequados.
    Sirva com 2 canudos curtos em cada copo.

Daiquiri - 3
Ingredientes e Preparo:

    3 litros de Rum Bacardi, Carta de Oro --
    1/3 de litro de suco de limão;
    400 gramas de açúcar (mais ou menos 2 xícaras das de chá);
    200 ml de litro de groselha;
    Gelo picado.

    Preparo:

    Misturar e bater todos os ingredientes e servir gelado.
    Se desejar a bebida menos alcoólica, colocar 1 garrafa de água mineral, gelada).
