Delícia de damasco - 1
Ingredientes e Preparo:

    3 xícaras (chá) de leite --
    5 damascos secos, cortados em pedaços;
    3 colheres (sopa) de açúcar;
    1 cálice de conhaque;
    1 xícara (chá) de gelo picado.

    Preparo:

    Ponha os ingredientes no liquidificador e gire-o por meio minuto.
    Sirva a seguir, em copos altos, com canudinhos, se preferir.

 Delícia de frutas - 1
Ingredientes e Preparo:

    2 xícaras (chá) de melão cortado em cubos --
    2 pêssegos, sem os caroços (com cascas, se quiser);
    2 ameixas pretas sem os caroços;
    1 pêra sem as sementes (com casca, se quiser);
    Caldo de 1 limão;
    Caldo de 1 laranja pêra ou seleta;
    1 banana descascada, em pedaços;
    1 xícara (chá) de vinho branco, seco;
    1 xícara (chá) de gelo picado;
    Açúcar a gosto (pode ser dispensado).

    Preparo:

    Ponha os ingredientes no liquidificador e gire-o por 2 minutos.
    Sirva a seguir, em copos altos.

Delícia de laranja - 1
Ingredientes e Preparo:

    Caldo de 4 laranjas --
    Caldo de 2 limões;
    1 colher (sopa) de açúcar (ou a gosto);
    1 cálice de licor, a seu gosto;
    1/2 xícara (chá) de gelo picado.

    Preparo:

    Ponha os ingredientes no liquidificador e gire-o por meio minuto.
    Sirva a seguir, em copos comuns, com uma folhinha de hortelã ---pimenta ou finas rodelas de laranja por cima, se quiser.

Delícia de melancia - 1
Ingredientes e Preparo:

    3 xícaras (chá) de melancia, cortada em cubos, sem sementes --
    1 cálice de rum bacardi;
    1/2 xícara (chá) de gelo moído;
    Caldo de 1 limão.

    Preparo:

    Ponha os ingredientes no liquidificador e gire-o por 2 minutos.
    Sirva a seguir, em copos comuns.
    Observação: Se a melancia não estiver bastante doce, acrescente um pouco de açúcar.
