Delícia de melancia - 1
Ingredientes e Preparo:

    3 xícaras (chá) de melancia, cortada em cubos, sem sementes --
    1 cálice de rum bacardi;
    1/2 xícara (chá) de gelo moído;
    Caldo de 1 limão.

    Preparo:

    Ponha os ingredientes no liquidificador e gire-o por 2 minutos.
    Sirva a seguir, em copos comuns.
    Observação: Se a melancia não estiver bastante doce, acrescente um pouco de açúcar.


Delícia de pêra - 1
Ingredientes e Preparo:

    4 pêras, em pedaços e com as cascas --
    2 xícaras (chá) de leite;
    1/2 cálice de rum bacardi;
    Açúcar a gosto;
    1/2 xícara (chá) de gelo picado.

    Preparo:

    Ponha os ingredientes no liquidificador e gire-o por meio minuto.
    Sirva a seguir, em copos altos.

  Dicas para servir os coquetéis - 1
Ingredientes e Preparo:

    Os coquetéis são melhores quando servidos bem gelados; portanto, se for possível, guarde na geladeira os licores, os copos e a coqueteleira --
    Use gelo que não seja velho e coloque-o primeiro nos copos --
    Para os coquetéis mais densos, tais como os que levam frutas e licores, o gelo deve ser picado ou moído.
    Sirva os coquetéis nos copos apropriados e enche-os somente até 2/3 da altura.
    Para poder preparar os seus coquetéis com mais facilidade, é bom ter um equipamento básico para bar:
        Balde para gelo, com as pinças –
        Copo para misturar com uma colher comprida própria.
        Coqueteleira, coador, faca e tábua para cortar.
        Espremedor de limão e um medidor.


Dicas para servir vinhos - 1
Ingredientes e Preparo:
Port wine.jpg

    Sirva os aperitivos bem frios, quase gelados, seja puro ou com gelo --
    Todo vinho branco deve ser servido bem frio --
    Dependendo do tipo, o vinho tinto deve ser servido frio ou à temperatura ambiente.
    A maioria dos vinhos de sobremesa deve ser servida fria ou gelada.
    Os vinhos espumantes, tipo champagne, geralmente abertos em ocasiões especiais, devem ser servidos sempre bem frios e acompanham qualquer comida a qualquer hora.
    A melhor maneira de conhecer vinhos é experimentá-los até encontrar o que mais nos agrada.
    Lembre-se que a taça de vinho deve ser cheia até a metade ou até dois terços da mesma, assim o aroma do vinho são será perdido (exalado).
