Gemada de banana - quente - 1
Ingredientes e Preparo:

    1 banana de bom tamanho --
    1 xícara (chá) de vinho do porto ou similar;
    1 ovo;
    1/2 colherinha de amargo (Fernet, Vermute, Angostura, Underberg ou similar);
    2 xícaras (chá) de leite;
    1 pitada de noz-moscada para cada dose.

    Preparo:

    Ponha a banana em pedaços, o vinho, o ovo e o amargo escolhido no copo do liquidificador; ligue e deixe-o rodar por meio minuto.
    Ferva o leite e despeje-o bem quente no liquidificador; gire mais meio minuto.
    Sirva logo em seguida, com uma pitadinha de noz-moscada por cima de cada copo.


Gemada de café - 1
Ingredientes e Preparo:

    1 xícara (chá) de leite --
    1 ovo;
    1/2 cálice de vinho do porto, Madeira ou similar;
    1 colherinha de café solúvel;
    Açúcar ou mel a gosto;
    1/2 xícara (chá) de gelo picado.

    Preparo:

    Ponha os ingredientes no liquidificador e gire-o por meio minuto.
    Sirva a seguir, em canecas de gemada ou em copos altos.

Gemada com vinho tinto - 1
Ingredientes e Preparo:

    3 xícara (chá) de leite;
    5 ovos;
    2 cálices de vinho tinto;
    1/2 coler de chá de açúcar ou mel a gosto.

    Preparo:

    Esquente o vinho tinto antes de bater no liquidificador.
    Ponha os ingredientes no liquidificador e bata-o por 3 minutos.
    Sirva a seguir, em canecas.

