Gemada de damasco 
Ingredientes e Preparo:

    1 xícara (chá) de leite
    1 ovo;
    1 cálice de vinho do Porto, Madeira ou similar;
    1/2 xícara (chá) de damascos secos, amolecidos e picados;
    1 xícara (chá) de gelo picado.

    Preparo:

    Mergulhe os damascos por uma ou duas horas em pouca água, para que amoleçam.
    Ponha os ingredientes no liquidificador e gire-o por meio minuto.
    Sirva a seguir, em canecas ou copos altos.


Gemada de damasco - quente 
Ingredientes e Preparo:

    1 ovo
    1 xícara (chá) de vinho velho doce (Porto, Madeira ou similar);
    1 xícara (chá) de damascos secos, amolecidos e picados;
    2 xícaras (chá) de leite muito quente.

    Preparo:

    Mergulhe os damascos por uma ou duas horas em pouca água, para que amoleçam.
    Ponha os ingredientes (exceto o leite) no liquidificador e gire-o por meio minuto.
    Ferva o leite e despeje-o bem quente no liquidificador e rode mais meio minuto.
    Sirva com uma pitadinha de noz-moscada por cima das canecas.

Gemada de festa 
Ingredientes e Preparo:

    3 ovos
    1 colher (sopa) de açúcar
    4 cálices de Whisky;
    1 cálice de rum bacardi, carta de ouro;
    1 xícara (chá) de leite;
    1 xícara (chá) de creme de leite fresco batido;
    1 pitada de noz-moscada para cada dose.

    Preparo:

    Ponha os ovos, o açúcar, o whisky e rum no liquidificador, ligue-o por meio minuto.
    Destampe o liquidificador e vá pondo o leite e rodando por mais meio minuto.
    Ponha numa jarra grande e leve à geladeira até a hora de servir.
    Antes de servir, misture o creme de leite batido e ponha, sobre cada caneca ou taça, e coloque uma pitadinha de noz-moscada.
