Gemada especial - 1
Ingredientes e Preparo:

    1 xícara (chá) de leite --
    1/2 xícara (chá) de creme de leite, fresco;
    1/2 xícara (chá) de vinho do Porto (ou vinho Madeira) ou similar;
    2 ovos;
    2 colheres (sopa) de mel ou de glucose de milho;
    1 pitada de noz-moscada, para cada dose.

    Preparo:

    Ponha os ingredientes na geladeira com antecedência, para que estejam bem gelados no momento em que for utilizá-los.
    Ponha os ingredientes no liquidificador e gire-o por meio minuto.
    Sirva a seguir, em canecões de gemada ou em copos altos, colocando uma pitadinha de noz-moscada por cima.


Licor cointreau - 1
Ingredientes e Preparo:

    Em 1 vidro de boca larga, coloque --
    Um tanto de açúcar --
    O dobro de aguardente (cachaça), ou menos se não gostar muito forte.
    Tampar o vidro com uma laranja baiana de vez (sem lavar) ou mexerica.
    Deixar 4 dias com a laranja de um lado e os outros 4 dias com a laranja do outro lado, em recinto fechado (dentro de armário).
    Tirar a laranja, misturar bem e colocar em licoreira, servir em cálices.

Licor de abacaxi - 1
Ingredientes e Preparo:

    Cascas de 1 abacaxi --
    800 gramas de açúcar refinado;
    1 copo (americano) de água (250 ml);
    1 litro de álcool a 40º GL;
    1 cálice de vinho branco doce, ou whisky ou conhaque (opcional).

    Preparo:

    Escolha um abacaxi grande, sadio e bem maduro. Lave-o bem e descasque-o retirando cascas grossas. Pique-as bem e coloque-as em uma tigela de louça ou ágata.
    Faça uma calda com o açúcar e a água, deixando ferver por um minuto. Jogue a calda ainda fervendo sobre as cascas picadas. Deixe esfriar e coloque a mistura em um vidro de boca larga.
    Acrescente o álcool e o cálice de bebida escolhida. Mexa e tampe.
    Diariamente dê uma mexida com colher de pau ou inox.
    Depois de 10 (dez) dias, coe o licor com um coador de pano e prove-o para verificar o teor alcoólico:
        Se estiver muito forte, corrija-o com um pouco de água mineral;
        Se ao contrário, estiver muito fraco, acrescente o álcool aos poucos, sempre provando.
    Tampe o vidro e deixe o licor descansar por 30 dias em repouso total, para sedimentar possíveis impurezas. O líquido deve ficar límpido.
    Então com ajuda de uma concha ou por sifonagem com um tubinho de plástico ou borracha, retire o licor que permaneceu em repouso, para uma nova filtragem. Desta vez use um filtro de papel ou um funil com um chumaço de algodão.

Licor de abacaxi - 2
Ingredientes e Preparo:

    1 abacaxi grande ou ananás (é aquele abacaxi mais grosso e mais ácido) --
    1 copo (americano) de água;
    1/2 kg de açúcar refinado;
    1/2 ou 1 copo (americano) de aguardente (cachaça).

    Preparo:

    Lavar o abacaxi, descascá-lo e picá-lo.
    Levar a ferver incluindo a casca do mesmo, com a água e o açúcar por 15 a 30 minutos.
    Retirar do fogo, esfriar, coar, colocar a pinga e filtrar.
