Licor de ameixas - 1
Ingredientes e Preparo:

    500 gramas de ameixas pretas --
    1/2 litro de álcool;
    1 garrafa de água;
    500 gramas de açúcar;
    1 fava de baunilha.

    Preparo:

    Coloque as ameixas e a baunilha num vidro com o álcool, deixando em maceração por 24 dias.
    Ao término desse tempo, prepare uma calda com água e o açúcar e misture, filtrando em seguida.
    Engarrafe, arrolhe e guarde o licor por algum tempo.
 


Licor de amêndoa - 1
Ingredientes e Preparo:

    1 garrafa de vinho Palmeiras, licoroso --
    1/2 quilo de açúcar;
    1 copo (americano) de aguardente (cachaça);
    1 copo (americano) de água;
    1 colher (sopa) de essência de baunilha;
    1/2 vidro de essência de amêndoa.

    Preparo:

    Bater tudo no liquidificador e engarrafar.
    Guardar, pois, quanto mais velho, melhor é o sabor.



Licor de araticum - 1
Ingredientes e Preparo:

    300 gramas de açúcar --
    250 ml de água;
    250 ml de aguardente (cachaça) ou álcool de cereais.
    500 gramas de araticum sem caroço, em gomos.

    Preparo:

    Colocar o araticum em infusão no álcool ou na aguardente durante 3 dias.
    Coar, fazer o xarope (água e açúcar). Misturar o xarope frio na infusão de araticum já coado.
    Filtrar e engarrafar. Servir depois de 2 a 3 meses.


Licor de bala soft - 1
Ingredientes e Preparo:

    Deixe 1 pacote de bala soft (250 gramas, sabor a gosto) em infusão em 1 litro de aguardente (cachaça), dentro de um vidro de boca larga, tampado --
    Mexer de vez em quando até derreter.
    Colocar em licoreira e esperar 3 meses para servir.
