Licor de banana 
Ingredientes e Preparo:

    6 bananas nanicas, bem maduras
    800 gramas de açúcar refinado;
    1 litro de álcool a 40º GL;
    3 a 4 gotinhas de essência de baunilha.

    Preparo:

    Descasque as bananas e pique-as em rodelas.
    Coloque-as em um vidro de boca larga, junto com o açúcar, o álcool e as gotas de baunilha. (Como a concentração da essência pode variar conforme a marca, é bom usá-la com moderação para não mascarar o gosto da fruta).
    Mexa a mistura, durante 8 dias. Proceda à filtragem dupla:
        Coe o licor com um coador de pano e prove-o para verificar o teor alcoólico.
    Tampe o vidro e deixe o licor descansar por 30 dias em repouso total, para sedimentar possíveis impurezas.
    Então com ajuda de uma concha ou por sifonagem com um tubinho de plástico ou borracha, retire o licor que permaneceu em repouso, para uma nova filtragem. Desta vez use um filtro de papel ou um funil com um chumaço de algodão.


Licor de baunilha 
Ingredientes e Preparo:

    3 favas de baunilha
    2 litros de álcool 40º;
    1 copo (americano) de água filtrada;
    4 litros de calda fria (30º).

    Preparo:

    Corte as favas em pedaços miúdos, junte ao álcool, a agua e deixe em infusão por 1 semana.
    Depois disso, junte a calda de açúcar.
    Dê cor com açúcar queimado.
    Pode, se preferir, aromatizar mais com um pouco de essência de baunilha.
    Filtre e engarrafe.

Licor de baunilha - 2
Ingredientes e Preparo:

    1 vidrinho de baunilha
    1 pitada de vanilina;
    1/2 litro de cachaça (aguardente) ou álcool 42º;
    1 kg de açúcar;
    1 litro de água.

    Preparo:

    Misturar a baunilha, a vanilina, a cachaça (ou o álcool) e tampar.
    Deve-se fazer o licor longe da cachaça (ou do álcool).
    Queimar 1 xícara (chá) de açúcar, depois de queimada, colocar a água e deixar ferver até derreter, misturando o restante do açúcar, deixando esfriar.
    Depois de frio, misturar a cachaça (ou o álcool), filtrando em algodão.

        Nota: Tem gosto de licor de cacau


