Margarida - coquetel - 1
Ingredientes e Preparo:

    Casca de limão --
    Sal;
    1 xícara (chá) de gelo picado;
    1 xícara (chá) de tequila;
    1/2 medida de triple sec (Licor Cointreau);
    1/2 medida de suco de limão.

    Preparo:

    Esfregue a casca de limão sobre a borda do copo e passe-o no sal; reserve.
    Coloque o gelo picado na coqueteleira ou copo grande, despeje por cima os ingredientes restantes e agite.
    Coloque no copo preparado, tomando cuidado para não derramá-lo sobre a beirada.


Martini - coquetel - 1
Ingredientes e Preparo:

    1 e 1/2 xícara (chá) de gelo picado --
    4 doses de Gim;
    2 doses de vermute branco, seco;
    2 azeitonas recheadas ou espiral de casca de limão para enfeitar.

    Preparo:

    Coloque o gelo picado na coqueteleira (ou liquidificador) e despeje por cima o gim e o vermute.
    Agite a coqueteleira (ou gire o liquidificador) até a mistura espumar.
    Coe o coquetel em 2 copos adequados, bem gelados.
    Enfeite-os com 1 azeitona ou espiral de limão para cada um.

Ponche frio – Para festas - 1
Ingredientes e Preparo:

    Caldo de 5 abacaxis --
    Caldo de 60 laranjas;
    6 garrafas de uma água mineral qualquer;
    6 garrafas de vinho tinto, bom;
    2 garrafas de vinho branco doce, bom;
    1 garrafa de champanhe;
    6 maçãs, picadas em pedacinhos;
    6 pêras partidas em pedacinhos;
    Uma boa quantidade de morangos maduros, picadinhos;
    Uma boa porção de uvas partidas ao meio, sem os caroços.

    Preparo:

    Coloque todos os ingredientes num caldeirão bem grande.
    Adoce a gosto e coloque na geladeira ou freezer para a gelar.
    Quando for servir, pode colocar um pouco de gelo partido no caldeirão.

