Rum MONTILLA Carta Cristal Garrafa 1 Litro: R$ 19,85. Ingredientes:
Destilado alcoólico simples de cana-de-açúcar e melaço envelhecido em barris de carvalho, açúcar e água desmineralizada. .

Graduação Alcoólica:
38% volume.

Informação Adicional:
Nós, os verdadeiros piratas, aventureiros e ousados, não vivemos sem o Ron MONTILLA. Uma bebida para quem tem como lema o prazer intenso, preparada com matérias primas envelhecidas em barris de carvalho, como toda linha Ron MONTILLA.
Com a versão carta cristal, você vai viver o verdadeiro espírito pirata, experimentando sua surpreendente coloração cristalina e transparente, resultado de um tratamento especial com carvão ativo.Descubra o tesouro de sabores em seu blending exclusivo, com notas de baunilha, chocolate e frutas, associado ao melaço.
Viva o espírito pirata.

NÃO CONTÉM GLÚTEN.