Cachaça Prata Brasilizar YPIÓCA Garrafa 965ml: Por: R$ 9,90. YPIÓCA Brasilizar Prata Clássica

Desde 1846, Ypióca é um grande exemplo da arte de produzir cachaça de qualidade. Agora, sob o comando da Diageo, o maior grupo de bebidas premium do mundo, YPIÓCA prossegue exaltando sua qualidade, tradição e raízes. Ypióca não adiciona açúcar às receitas, preservando as características originais da verdadeira cachaça. 

YPIÓCA Brasilizar Prata Clássica é repousada por um ano, resultando na pura essência da cachaça, sem adição de açúcar, preservando o aroma e sabores naturais da cana de açúcar. 

COMO SERVIR
Ideal para ser servida pura ou no preparo de caipirinhas. 

GRADUAÇÃO ALCÓOLICA 38% vol.

Venda e consumo proibido para menores de 18 anos. Se beber não dirija.