Como definir tão inebriante bebida? Poção do amor, bálsamo, elixir de longa vida, beberagem misteriosa dos alquimistas? Talvez os licores, misteriosamente, sejam um pouco de cada suposição. Independente do codinome que receba, o importante é adentrar a esse universo delicioso e tirar dele todo o prazer que essa bebida pode nos dar. Quanto a sua origem, a criatividade do povo vai ainda mais além que sua própria definição. Conta à lenda que uma jovem desprezada pelo seu grande amor, tentou reconquistá-lo de todas as maneiras. Percebendo que todos os seus esforços eram inúteis, resolveu preparar uma mistura de frutas e ervas finas, extraindo uma bebida adocicada, saborosa e afrodisíaca. Se conseguiu conquistar o jovem, ninguém sabe até hoje. Mas, com certeza, ela deixou para posterioridade uma bebida deliciosa. Outra versão para a criação dos licores é atribuída às bruxas, as quais sob aparência de belas jovens, preparavam com frutas e ervas uma poção que tinha o misterioso poder de unir para sempre os casais de amantes. Deixando de lado a fantasia, a versão mais provável da origem dos licores é que eles nasceram nas poções caseiras e xaropes de ervas medicinais e frutas que as mulheres do povo faziam para curar os mais diversos males do estomago, tosse entre outros. Entrando pela história, encontramos os chineses, há mais de 800 a.C. com o hábito de tomar uma bebida destilada, preparada a partir da fermentação de arroz, muito parecida com o licor. Também, muitos países europeus, tais como Grã-Bretanha, França, Itália e alguns outros, produzem, desde épocas remotas, bebidas semelhantes ao nosso LICOR.