Mas o grande incremento na fabricação de licores deu-se com o processo de obtenção do álcool através de destilação e fermentação, desenvolvidos pelos árabes no século X. A partir dessa data, os alquimistas árabes resolveram usar o álcool nos seus medicamentos preparados com ervas medicinais, abrindo caminho para que se fabricassem famosas bebidas. Posteriormente, o alquimista catalão Arnould Villeneuve, no ano de 1250, conseguiu pela primeira vez extrair os princípios aromáticos das ervas, deixando-as em maceração no álcool, conservando a essência e todas as propriedades. Esse procedimento permitiu que conhecêssemos o licor tal como o conhecemos hoje. Aos monges, devemos à descoberta dos licores mais famosos do mundo. Conta-nos a história que, no século XVI, aproximadamente no ano de 1510, foi criado pelo monge beneditino D. Bernardo Unicelli, na cidade de Fechamp, na França, o famoso licor Bennediettine, composto por vinte e sete ervas. Aos monges cartusianos devemos à descoberta do licor Cartreuse, composto por 130 ervas diferente, conhecido internacionalmente por sua leveza e sabor. Também o Amaretto, preparado a base de amêndoas doces e mel, está entre os três licores mais conhecidos e requisitados do mundo. Todas essas receitas são guardadas até hoje sob sete chaves. No Brasil, nas belas fazendas dos tempos imperiais, bás e mucamas dos grandes senhores de engenho, fizeram descobertas de receitas extremamente saborosas, dadas não somente pela variedade de sabor o odor das frutas aqui encontradas, mas pela criatividade de nossas cozinheiras