Rum MONTILLA Carta Ouro Garrafa 1 Litro 19,85.
Ingredientes:
Destilado alcoólico simples de cana de açúcar e melaço envelhecido em barris de carvalho, açúcar, corante caramelo IV e água desmineralizada.
Graduação Alcoólica:
38 volume.
Informação Adicional:
Nós, os verdadeiros piratas, aventureiros e ousados, não vivemos sem o Ron MONTILLA. Uma bebida para quem tem como lema o prazer intenso, preparada com matérias primas envelhecidas em barris de carvalho, como toda linha Ron MONTILLA.
Com a versão carta ouro, você vai viver o verdadeiro espírito pirata, experimentando os surpreendentes aromas e sabores de um blending exclusivo, com notas de mel, frutas secas, paladar levemente adocicado e cor âmbar intensa.
Viva o espírito pirata.
