Vinho Argentino Norton Cosecha Tardia Garrafa 750ml: R$ 30,35.
Tipo:
Vinho branco doce

ELABORAÇÃO
País de Origem:
Argentina
Região:
Mendoza
Produtor:
Norton
Uva(s): 
100% Chardonnay
Teor Alcoólico:
11,2%
Envelhecimento:
NÃO PASSA POR AMADURECIMENTO EM MADEIRA

CARACTERÍSTICAS
Visual:
Amarelo claro e brilhante.
Olfativa:
Aroma agradável com notas de damascos secos e frutas cítricas, com notas de flores brancas
Gustativa: 
Excelente presença na boca, acidez equilibrada e final persistente
Harmonização: 
Excelente com tortas doces de frutas, petits fours e mesmo sozinho com sobremesa.
Temperatura ideal de consumo:
10°C

VINÍCOLA
Por meio de seu emblema, a Norton não somente resume sua visão e filosofia, mas expressa também o espírito da vinícola, porque cada um dos elementos que o comprem é parte insubstituível de sua identidade. Bodegas Norton foi a primeira vinícola a se instalar ao sul do rio Mendoza em 1895, quando o inglês Edmund J. P. Norton ali plantou suas videiras, fascinado com a Local. Um século depois, a mesma fascinação levou o empresário Gernot Langes Swarovski a comprar a vinícola, que ganhou grande impulso sob seu comando. À frente dos negócios está seu filho Michael, que tem por missão fazer do Norton um vinho reconhecido mundialmente. Hoje a vinícola Norton possui 1.200 hectares de vinhedos, onde se desenvolve um trabalho minucioso denominado 'Mapping'', em que se identificam microparcelas dentro de cada hectare de vinhedo, com a finalidade de se buscar a utilização mais adequada de cada terroir. Atualmente 150 famílias dividem ali suas experiências, seus segredas e compartilham o mesma trabalho, que se reflete na qualidade dos vinhos Norton.