Vinho Argentino Tinto Norton Roble Cabernet Sauvignon Garrafa 750ml: R$ 42,95.
Tipo:
Vinho tinto seco

ELABORAÇÃO
País de Origem:
Argentina
Região:
Mendoza
Produtor:
Norton
Uva(s): 
100% Cabernet Sauvignon
Teor Alcoólico:
14,2%
Envelhecimento:
50% do vinho passa por afinamento em barricas de carvalho francês, de 1° a 2° usos, por 12 meses; 6 meses em garrafa. 

CARACTERÍSTICAS
Visual:
Vermelho rubi profundo.
Olfativa:
Com aromas de amoras, pimentão vermelho, eucalipto e canela.
Gustativa: 
Sedutor na boca, com ataque elegante, bom corpo e equilíbrio. 
Harmonização: 
Indicado para pratos estruturados à base de carnes, assados de caça de pelo e queijos fortes. 
Temperatura ideal de consumo:
18°C

VINÍCOLA
Por meio de seu emblema, a Norton não somente resume sua visão e filosofia, mas expressa também o espírito da vinícola, porque cada um dos elementos que o compõem é parte insubstituível de sua identidade. Bodegas Norton foi a primeira vinícola a se instalar ao sul do rio Mendoza em 1895, quando o inglês Edmund J. P. Norton ali plantou suas videiras, fascinado com o Local. Um século depois, a mesma fascinação Levou o empresário Gernot Langes Swarovski a comprar a vinícola, que ganhou grande impulso sob seu comando. À frente dos negócios está seu filho Michael, que tem por missão fazer do Norton um vinho reconhecido mundialmente. Hoje a vinícola Norton possui 1.200 hectares de vinhedos, onde se desenvolve um trabalho minucioso denominado "Mapping", em que se identificam microparcelas dentro de cada hectare de vinhedo, com a finalidade de se buscar a utilização mais adequada de cada terroir. Atualmente 150 famílias dividem ali suas experiências, seus segredos e compartilham o mesmo trabalho, que se reflete na qualidade dos vinhos Norton.